――一年前の夏、私は初めて恋をした。@
当時高１だった私は、夏休み、友達に誘われて隣の県の海まで遊びに行った。
その日は申し合わせたような快晴で、海沿いの道路から眺めた限り、ビーチには夏を悔いなく満喫するための海水浴客がごった返していた。@
「夏だ～！」
友達の一人がガードレール越しに叫んだので、私も習って叫んだ。
「海だ～！」@
ビーチに降りて開いていたスペースを陣取ると、私たちは上着を脱いで水着になり、日焼け止めを塗った。
元気な子たちはすぐにビーチボールをもって波際へ走っていった。@
私を含むカナヅチ二人は、ビーチパラソルを立て、荷物番も兼ねてビーチチェアでリッチにくつろいだ。@
「ねえ、なっちゃん」
「ハ～ァイ？」
呼ばれた私はセレブなアメリカ人女性風に返した。@
サングラスをかけ、お気に入りの水着を着れば誰でもそうなるだろう。
「のどとか渇かない？」
パラソルの下とはいえど、真夏の海はやはり暑い。@
「そうだね。みんなの分、何か買ってこようかな」
「あ、じゃあ私も行くよ。一人じゃ重いだろうし」@
「ううん、誰かが荷物番しなくちゃだから、私が行くよ。五人分だし、まあ問題ないでしょ」
私は傾斜の大きい坂道をサンダルで上った。@
海に来る途中で見かけた自販機まで着くのに五分ほどかかり、その間に私はすっかり汗だくになっていた。@
適当に人数分の飲み物を買い、五本のペットボトルを抱えて私は再び坂道を下り始めた。@
その時の私は、おそらく下りだからと気を抜いていたのだろう。
ふと、両腕の隙間からペットボトルの一本が抜け落ちた。
「あっ！」@
すぐにペットボトルはコロコロと転がり出した。
「待って！」
走っても走っても、ペットボトルはどんどん先へ転がってしまう。@
焦る私の気持ちをもてあそぶように、足がアスファルトの小さな溝を踏んだ。
「……ッ！」
地面が急速に目の前に迫った。@
転ぶことに気付き、私は無意識のうちに抱えていたペットボトルを片方の腕に移した。
「……ィタタ」@
反射的に地面についた左の手のひらは擦り傷でヒリヒリし、なぜかペットボトルを守ってしまった右手は、私の体重ものしかかったせいで思った以上に擦り切れていた。@
両膝もまた然り。
「やっちゃったよ……」
彼が現れたのは、その時だった。@
「大丈夫ですか！？」
それは勢いよく坂を上る自転車の音と共にやってきた。@
彼は自転車を止めて私の目の前に屈みこむと、差し迫った様子で私の身体の傷を確認した。
「酷い傷だ……」@
そう呟き、彼は傷の酷い方の膝を急いでハンカチで縛った。
そして再び立ち上がり、周囲を見渡した。
「あ、あの……」@
「くそっ、何もないな。仕方ない、海の家まで行くか」
彼は私の抱えていたペットボトルを自分の自転車のかごに手早く移した。@
その中には、諸悪の根源である私の腕から抜け落ちたペットボトルもすでに入っていた。
（拾ってくれたんだ……）@
「立てますか？」
彼は手を差し伸べてくれたが、私はあいにく転んだ拍子で足を挫いていた。
「ぁ……すみません……」@
私がそう呟くと、彼は察してくれたのか、私の背中と両膝の裏に腕を通し、私を軽々と抱え上げた。
「ひゃっ」@
恥ずかしがる暇もなく、私は自転車の後部に乗せられた。
（お、お姫様抱っこ……！）@
彼は私の前のサドルにまたがると、ためらいがちに言った。
「これ、違法だから誰にも言わないでくださいね」
（私のために……とか言ったらおこがましいかな）@
彼は最初だけペダルを踏むと、後は傾斜のままに坂道を下り始めた。
自分は漕いでいないのに自転車は勝手に進む。
いけないとわかっていても、興奮せずにはいられなかった。@
「これ、あなたの落としたジュースですよね？」
前方を見つめたまま彼は尋ねた。
「あ、はい、そうです」@
「五本中三本がカルピスですね。カルピス好きなんですか？」
「はい。小さいころからよく飲んでます」@
「でも、どうしてあんなところに？　飲み物なら海の家に売っていますけど――もちろんカルピスも」
「え？　あ、そうなんですか……私、ここに海の家があること知らなくて」@
「そっか。それじゃ仕方ないですね」
「……あの、もしよかったら、私の分のカルピス、もらっていただけませんか」@
「あ、お礼とかは気にしないでください。それに、俺より女性のあなたが飲んだ方が肌にもいいですよ」
彼と会話している間、私はずっと高鳴る鼓動を抑えることができなかった。@
海の家で私を介抱してくれた彼は、バイトとしてその店を手伝っているようだった。
坂を上ってきていたのは自転車を止めに行くためだったらしい。@
お昼時が近づくにつれて店は混雑し、彼もバイト仲間と一緒にテーブル間をせわしく動き回っていた。@
歩けるようになっていた私は、邪魔にならないためにも海の家を去らなければならなかった。@
何度も彼に連絡先を聞こうと思っていたのだが、結局私の勇気はあと一ミリ足りなかったらしい。
私は海の家でもらったビニール袋に飲み物を入れて友達のもとへと戻った。@
友達と砂浜で遊んでいる間も、彼のことが頭から離れなかった。
海の家の存在を知らなかった私たちは、残念ながらそれぞれお昼をもってきていた。@
もう彼には会えないかもしれないと思うと、胸が苦しくなった。
連絡先を聞けなかった後悔ばかりが残った。
しかしそんな私に、幸運の女神は少しだけ微笑んでくれた。@
夕暮れ前の帰り際、荷物をまとめていた私は、海沿いの道路に、海の家でみかけたバイト仲間の男の子と共に自転車を漕ぐ彼の姿を見つけた。
彼らは制服姿だった。@
（高校生……だったんだ）
些細なことを知れただけでも、それまでの彼に対する寂しさは薄れた。
（もしかしたら、また会えるかもしれないし）@
――そしてその一年後の今年の夏、私の初恋は終わった……@
高校二年になった夏休み、今度は私から前年と同じメンバーを例の海に誘った。
私はうまく一人になれたタイミングを見計らって、海の家を訪れた。@
かき氷をもって出てくるお客さんや焼きそばのソースの香り、変わらず繁盛している様子だった。@
「あの、ミシマさんって、今日いらっしゃいますか？」
私は昨年も働いていたバイトの男の子に彼の名を告げ、居場所を聞いた。@
「ああ。あいつならついこの前引っ越したよ。夏休みが始まるのと一緒くらいだったかな」
私の頭は一度真っ白になった。@
（引っ越した……？）
ようやくもう本当に彼には会えないのだということを悟ると、一年間ずっと想い続けてきた感情が一気に崩れるように、巨大な悲しみが私を襲った。@
「え！？　あ、あの、どうして泣いて……」
（あの日聞いていればよかった……あの日……あの日……私が……あと少し勇気を出せていれば……）@
「――っていう私の初恋話」
夏休み最終日だというのに、外の熱気はまるで衰える様子を見せない。@
残る夏休みの課題を地元の図書館で友達と共に終わらせた帰り、途中の公園の日陰に自転車を止め、私たちは夏休みのそれぞれの恋バナで盛り上がっていた。@
私は公園の自販機で購入したカルピスを片手に海で出会った彼のことを語った。
カルピスを飲むと、なぜだか彼に会った一年前のあの日を克明に思い出せた。@
「何それー。カナシー」
友達は笑いながら言った。
「初恋話っていうか失恋話じゃん！」@
「ハハハ、確かに。まあそういう夏もあるさ」
「いいねー、恋人と夏を満喫できたお二方は！」
私が嫌味を込めて言うと、彼女たちは照れたように笑った。@
私の初恋の味は、とても甘くて、涙が出るほど酸っぱかった。@
――そう思っていた。@
夏休みが明けた二学期初日、私のクラスの担任が一人の転校生を紹介した。
