雪が絶え間なく降り積もる。
僕はぼんやりと窓の外を見つめていた。
もう三月だというのに、雪はまだまだ止むことを知らない。
今日も一本、電車が停まった。
世界は白く塗り潰され、僅かに残った色彩で、人々は生きている。
憂鬱な季節が、終わりを告げようとしていた。

「随分とネガティヴな考え方しますねぇ」
彼女は楽観的に言った。
「事実じゃないか」
僕は突き放すように言った。
「でもほら、雪って綺麗じゃないですか」
「それはそれで認めるけどさ」
「それに毎日の同じ風景を、変えてくれるし」
彼女は窓の外に目を向けた。
「毎日同じハンバーガー屋の同じ席でも、全く違って見えませんかぁ？」
「でも、それも一時的なものさ。結局見慣れてしまえば、同じことの繰り返し。」
「はぁー。先輩はマゾヒスティックですねえ」
「ペシミスティックの間違いじゃないか？後輩にマゾなんて言われたくない」
それに、と僕は続けた。
「リアリスティックと言って欲しいね。現実を正しく把握しているだけ」
「なんともまぁ、嘘臭い言葉ですねぇ」

　僕はちらりと時計を確認した。
「おい、もう六時過ぎてる。話し込んじまった。」
「じゃあ晩御飯まで遊びましょう！」
「なんでそうなる！？君は女の子だろ？早く帰った方がいい」
「はーい、ちぇー」
彼女は不貞腐れ、テーブルに突っ伏した。

　彼女を家まで送り届ける。
「あ、先輩、寒いんで飲み物買ってきていいですか？」
「ああ、いつものか。いいよ」
いつも通る公園におかれた自販機で、彼女は毎回ココアを買うのが日課になっていた。
夏でも、冬でも、同じものを買う。
公園の入口で彼女を待つ。僕は寒さでかじかむ手を擦った。
「お待たせしました」
幸い、そう長くは待たなかった。
そして、再び歩き出した。

　彼女は旨そうにココアをすすりながら歩く。
余程物欲しそうな目で見ていたのだろうか、
「一口飲みます？」
僕に缶を差し出してきた。
「じゃあ、お言葉に甘えて。」
僕は缶を受け取って、口を付けた。
その瞬間、嘘みたいな甘さが広がる。
ココアなんだから甘いのは当たり前だが、それでもなお甘い。
「あの、いいですか？」
固まった僕を彼女は不審げな目で見た。
「あ、え、あ、ごめん」
僕は謝罪しつつ、缶を返した。
彼女はなぜか缶を渡したとき顔を赤くしていたが、僕はそれを寒さによるものだと結論付けた。

　彼女の家の少し手前で別れる。
幸い、僕の家はここからそう遠くはない。
踵を返して、また歩き出した。



　私は、未だに缶を握り締めていた。
先輩が口付けた缶。
傍から見たら、ただ缶を持て余しているだけのように見えるだろう。
だけど、私にとっては特別なものだ。
「か、間接キス…」
その甘美な響きに私は思わず唇を押さえ、ひとりで悶々として家路へとついた。
家へ着くと、カバンもコートも全部床にうっちゃり、ベッドへとダイブした。
枕に顔をうずめ、恥ずかしくて足をばたばたした。
（あー、もう、明日どんな顔すればいいんだろう？）
私にはわからなかった。
この感情の意味と、向ける相手のことが。
確かに、先輩を恋愛対象として見る者は少ない。
容姿はまあ普通としても、なよっとしてヘタレ気味で猫背で、目が死んだ魚のように濁っている。
極めつけは、昔の哲学者か文学者のような難解な言い回しをする。
時々私の分からない言葉を使って、言われたときの反応を楽しんでいるような気もする。
そして、圧倒的に情報が少ない。
私が知っているのは、彼の電話番号、メルアド。この近くに住んで、いや棲んでいること。
それと、一つ上の2年生であること。
それしか知らない。
彼の好物も、好む音楽も、詳しい住所も、下手するとフルネームも知らない。
とにかく今は彼のことが知りたい。
調べるために私は、彼に電話をかけた。
「もしもし」
『はい、なんの用だい？』
「あなたのことを知りたいです。」
『はあ？』
「私、考えてみたんです。そしたら、先輩のことを何も知らないことに気づいたんです」
『で？』
「質問させてください。」
『なんだ、そんなことか。ま、いいや。答えよう。暇は無味無臭の劇薬ともいうしね。』
やっぱり意味の分からないことを言った。
私はそれを無視して、いくつか質問した。
好物にはじまり、好む音楽、愛読書、さらには昔の彼女のことまで聞けた。
しかし、私のなかに奇妙なものが現れた。
違和感、とでも言うのだろうか。
なにか、違う気がする。
質問できて満足している自分と、何かが違うと訴える自分とが、心の中で競り合った。
奇妙な感情に苛まれながら、私はゆっくりと目を閉じた。






　後輩から、妙な電話をもらった。
『知りたいから質問させてくれ。』
要約すると、そんな感じだ。
洗いざらい根掘り葉掘り一切合財を訊かれた。
昔いた彼女のことまで答えてしまった。
割とトラウマになっているので、思い出すとすべてを投げ出して飛び降りたくなる衝動に駆られるのだが、今回は理性で制御できた。
しかし、なんで突然電話なんか寄越したのだろうか。
「もしかして、僕のストーカーだったりして」
それはないな、と一人で言って一人で笑った。
でも、僕の本名まで訊いてどうする気なんだろうか。
つい最近、というかつい数時間前まで僕のことを「先輩」と呼び、僕は彼女のことを「君」
と呼んでいた。
「つーか、僕もあいつのことを知らないな…」
よくよく考えて見れば、僕は彼女のことを全く知らない。
僕は知らなすぎる。
僕の一個下の一年生で、妙に楽観的で、近所に住んでいて、そのくせ僕の家に来たことがなく、メルアドと電話番号を要求された。
それだけの情報でこの数ヶ月間やってきたということに驚く。
別に訊こうとも思わなかった。
それでやって行けているのだ。
これ以上の余計なものは必要ない。
僕はそう考えて、布団に転がり、目を閉じた。



翌日の朝、いつもだいたい同じくらいの時間に会う彼女に、会わなかった。
珍しいこともあるものだ。
結局、帰りまで会わなかった。
ファストフード店に寄らず、まっすぐ駅に向かう。
そこで僕は、思わぬ再開を果たすこととなった。
「やあ、龍一くん。久し振りだね」
「あ、先輩。お久しぶりです。」
親しげに、まるでつい五分前まで話していたかのようなフランクさで僕に話しかけたのは、
一つ上の3年の先輩だった。
彼女の手には、見慣れたココアの缶があった。
僕達は、電車がくるまで、昔話に花を咲かせた。
彼女はココアをちびりちびりと啜りながら、しみじみと言った。
「で、君は彼女とか、そういうの、どうなの」
「うぇ？」
変な声が出た。
「いや、あの、ですね、あー。今は、いないです。」
「今は？」
なぜそこに食いつくのか。
「昔、いました、はい」
「ふーん。」





　今思うと、あまりよくない記憶に分類されるだろう。
中三だったから、だいたい2年くらい前だろうか。
僕はとある女子と付き合っていた。
そこそこ楽しいものだったと思う。
休日にはどこか行って、他愛もない話で笑った。
お終いは、突然だった。
『別れよう』
そう、メールで告げられた。
それきり、どこかへと行ってしまった。
それからだった。
僕があまり人と関わらなくなったのは。
関わらなければ、その分傷つかなくても済むから。

「ちょっと、大丈夫？」
先輩が少し心配そうな顔でこちらを覗き込んだ。
どうやら感傷に浸りすぎたようだ。
「あ、はいちょっとボーっとしてました。」
「しっかりしてよ、アタシの将来のフィアンセなんだから。」
「え？！」
真面目にびっくりした。
「あはは、冗談だよ。」
彼女は鈴でも転がすかのようにころころと笑った。
「マジでやめてください…心臓に悪いです。」
「君にまだそういう純粋な部分が残っていることにおねーさんはびっくりしたよ。」
そんなこんなで、時間が来ていた。
「あ、電車来ちゃう！それじゃあね。」
「それじゃ」
彼女と別れ、逆方向の電車に乗る。
今日は後輩と一度も会わない珍しい一日だった。





今日一日は、先輩に会わないようにしよう。
そう心に決めた。
私は努めて会わないようにした。
家をいつもより早く出て、一本早い電車に乗って、学校でもなるべく顔を合わせないようにした。
しかし、帰宅の時間が少しだけ遅くなってしまった。
帰宅ラッシュで混雑する駅を、一人で歩く。
視界の端に先輩の姿を見た。
意識の外に除き、私は歩みを止めない。
「…彼女とか……」
「…です」
「……大丈夫？…」
「…ちょっと…」
「……アタシの将来のフィアンセ……」
雑踏とノイズで、途切れ途切れでうまく聞こえなかった。
でも、私の耳にはしっかり届いた。
『フィアンセ』
その言葉の意味を理解することを、私の中の何かは拒んだ。
耳を軽く塞いで、逃げるように電車に乗った。




　今自分がどこにいるのか、わからない。
どこか遠くに行きたかった。
それだけに突き動かされ、憑りつかれたように足を動かす。
歩き疲れて、適当なビルの軒下に座り込んだ。
私はただ、行きかう人々の脚を睨んだ。
ぐるりとあたりを見回す。
明かりに誘われた蛾のごとく、視界に止まった自動販売機にふらりと行った。
小銭を適当に入れ、これもまた適当に目に留まったもののボタンを押す。
がたん、と落ちる音。
私が買ったのは、今日はまだ口にしていないココアだった。
その場で缶を開けて、飲む。
熱いそれが、甘さと共に熱を私の体に伝えた。
指に缶を引っ掛け、座っていた場所に戻る。
腰を落とすと、ぽろり。目から涙がこぼれた。
「ちょっとそこのキミぃ？なに泣いてるの？」
頭の上のほうで、軽い男の声がした。
「俺が慰めてあげようかぁ？ひひひっ」
「どっか行ってください。私じゃなくてもお相手はいっぱいいます」
「へいへい」
本当にどこかに行ってしまった。
これから、どうしようかな。
場違いとも取れる感想を私は抱く。
凍えて固まる手を、私はゆっくりと揉んだ。




「え？彼女が家に帰ってない？」
電話の奥で、母親らしき人が心配そうな声音で話す。
『そうなのよ。龍一君は、何か知らない？』
「いえ、知らないです」
『そう…ありがとう。』
「よかったら、僕が探して来ましょうか？」
『え、悪いわ。夜も遅いし。』
「いいんです、どうせ暇ですし。」
『いいの？じゃあ、お願いするわ。」
僕はまず彼女の携帯にかけた。
コール音が
一回。二回。三回。四回。五回。六回。七回。八回。九回。十回。
ぶつん。
そこで切れた。
さて、面倒なことになった。
僕は外套と財布をひっつかみ、外へ出た。
最寄り駅に向かい、そこのベンチに座って思考する。
彼女が行きそうな場所は何処か？
言葉が軽やかなステップで脳内でワルツを踊る。
どこにいるのか？
そこまで考えて、はたと気付く。
「何も知らない」
突き放してきたツケが、ここでまわってきたか。
「はぁぁぁぁぁぁぁ」
長い長い溜息が出た。
一揆に力が抜ける。
「マジか…どうやって探せばいいんだろう？」
考えろ。
時間はあまりない。
電車が終るまであと2時間くらい。
「これが彼女の故意によるものなら…あ、でも違えな…もしも僕だったら…ここか。」
目の前の電光掲示板を睨みながら一つの考えに至った。
そこへ向かうために、僕はめっきり人の少なくなったホームへと向かった。




私の眼前を、ちらりと白いものが舞った。
雪だ。
屋根の下にいるから、何とか積もることは防げている。
何時間、何十分、もしかしたらもっと短いかもしれないが、ずっと座っている。
「ねえ、君。」
またナンパか。私よりもっと良いのがいるはずだ。
なぜ私ばっかり狙うんだ。
「やっぱり、こんなところにいたのか」
『やっぱり』？なにを言ってるんだこいつは。
でもその男の声は、どこか耳馴染みがあった。
悟られないように眼だけ上げてそっと見た。
「先…輩…？」
「やっと気づいてくれたね。」
そういう彼は、珍しく笑顔を浮かべているようだった。
「なんで、ここ、が？」
「推測以外何もないだろう」
あっけらかんと彼は言い切った。
「ただ、どっか遠くに行きたい場合どうするか、どこに行くか、自分なりに考えてみたのさ」
力が抜けた。
ただ、すごく安心できた。
「立てる？」
「あ、はい、だいじょうぶです」
彼が差し出した手をとって、ゆっくりと立ち上がる。
「っと」
「うおっ」
しかし、長い間座っていたたためだろう、ついよろけてしまった。
そこで先輩は、私が転ばないようにしっかりと手を引いてくれた。
でも、それはまずい方向へと私の体を傾けた。
どんっと、なにかにぶつかる感覚。
ぶつかったそれは、先輩だった。
一機に跳ね上がる体温。
「どうしたの？嫌に顔が赤いけれど」
「いや、あ、の、なんでもないです」
顔をのぞくためだろう、すっと顔を近付けてきた。
「ち、ちかいです」
「あ、ごめん。暗くてよく見えないものでね」
顔を話して、はにかむようにして彼は言った。
「さ、親御さんも心配されてることだし、帰ろう」



結論から言うと、僕は彼女と付き合うことになった。
あの日、思いのたけを告げられた僕は、あっさりとOKしてしまった。
まだあの時のトラウマは治っていない。
だけど、世界の見え方はずいぶん変わった。
僕を取り巻く環境は、何一つとして変わっちゃあいない。
だから、居て、一番楽しいところにいこう。
勿論、ココアを買うのを忘れずに。
今日も世界は、こんなに綺麗だ。
気分がいいから、彼女の隣に行こう。
