コーヒーは嫌いだったが､会社でもらううちに飲むようになり､必須になった。
苦い味がいまだに嫌いだが､普段は薬やカフェインをとらない
俺には効果テキメンで、とにかく目が覚める｡@ 
まあ　ブラックは飲めない｡飲めるやつの気が知れない｡
胃がおかしいんじゃないかと思うくらい｡
おれはミルク入りを好んで飲んでいる｡@
'、'
最近は残業が多いため､朝､昼､夕方､と摂取している｡夕方は加糖入りで｡
疲れを癒やしてくれている気がする｡@
まあカフェインのとりすぎでトイレが近いのが面倒だが、デスクワークだし
｡囲われたデスクなので互いに気を使わない｡@
仕事はアプリ開発で､小さな会社だ｡
他所からの下請けも行っていて､今日はデッドだった｡マジで間に合わないかと
思ったが、ハイになっていたのか手と頭だけが動いていて､意識は別にある｡@
そんな感じだった｡入稿じかんに間に合い､印刷会社からOKをもらったときは
嬉しさよりトイレにいきたかった｡@
知らずうちに尿意をためていたようだ｡
その解放感のほうが達成感があった｡変なもんだなとおもいつつ帰宅する｡@
その日の夜は寒くて。会社の中がどんなに暖かかったか身に染みた。
管理人さんに頭を下げながら、夜中２時｡もう同僚も帰宅した中、
「コンビニでも寄ろうかなあ」とつぶやいたとき、@
帰り道の公園で自販機が目に入った｡あれも働き者だな｡
と無機質なものに同情していた。
多分俺､疲れてるんだな｡@
ついでになんか買うかな｡疲れてるからココアもいいし炭酸もアリだな、
と思い小銭をポケッートから出し、
ボタンを押そうとすると横から衝撃が走った。@
押し間違えた｡っっあああああああと驚愕した｡ブラックコーヒーだったのだ｡
……飲めない｡なんなんだよ…っと@
横振り替えるとうずくまった着物姿の女性が手をついてこけていた｡
なんだこいつ｡
とおもいつつちょっとかわいいといいな。@
とちょっと､ほんのちょっとだけ下心を出しながら
「大丈夫です?」と肩を支え起こしてやった｡
　　うわっくっっせ　べろんべろんの酔っぱらいだった｡@
「み､水…買ってください」　厚かましいやつだなと思った｡
黒髪の超ロングで正直夜は怖い｡おばけかな?とちゃらけたことを
思いつつ水を買ってやった｡@
ベンチに二人で座り､しかたないので俺はブラックコーヒーをあけた｡
女は横でぐいぐい水を飲み干していた｡一口、
口に入れたコーヒーはめちゃくちゃ苦くてやべええええ@　
と飲み込めずにいたら横の女が黒髪をがっつりはがした｡@
かつらだった｡下の頭は超短髪で俺は思いっきりコーヒーを吹き出した｡@
「やだあああああ!!!!これ借り物よおおお」@
「カマかよ!!!!!」
「何よ　偏見?  掘るわよ｡」@
'、'
いい忘れていたがおれは貧弱な体型なので捕まえられたら逃げられそうにない
なとか、掘るってあれか墓じゃないんだろ?まだ墓のほうがましだよ。とか
混乱してるうちに横のおん…や､男が着物を一生懸命ハンカチで拭いている｡@
「バカか　シミが伸びるだろ」とハンカチを取り上げ､足洗い場の水で
ハンカチを濡らし､着物の裏に俺のハンカチを当てて上からとんとんと叩いた｡
すこしずつ薄まっていった｡@
「あんたすごいじゃないの」
「これくらい常識だろうが｡でも染み抜きに出さないと黄ばむぞ」
「あーめんどくさいわね｡でもありがとう｡」@
帰るタイミングを逃したおれは何の気なしに聞いてみた。
「なんできものなわけ?」
「わかんない?お見合いしてきたのよ田舎特有の｡」@
わかるか！ばかやろう｡とおもいつつ
「はあ｡で､着物?」@
「まあいい機会だからカミングアウトしたかったのよ｡そしたらおとうさんが
場所もわきまえず怒鳴り散らしたのよね」
「当たり前だろ…おれだったら殴ってるよ｡」@
「あんたって見かけによらず古風ね…昔なんかあったんでしょ｡」
「うっせぇ」
「よくみると疲れきっった肌してるわねえ野菜たべてるの?」@
「ばばあくせえな」とゆうとばしぃっとたたかれた｡
長話したら眠くなってきて｡連日のつかれで俺は意識がなくなった｡@
'、'
'、'
ばっっとおきると…@
'、'
お約束の…ベットの上っってやつで…
前夜の男がシャワー室からでてきた｡ウインクしてきやがっった。
はあ！？ももももももしかして！？@

夢だ　夢だ　夢だ！！@

俺はもう一度布団をかぶった｡横にごろんと寝ころがってきた男は、
また一緒にねる?といってきた｡あまりの怖さにベットからとびだした俺は
トイレへ逃げ込んだ｡……パンツははいていた｡いや…しかし｡@
悩んだ挙句。@
ぱんつを下げてそっと…
あああああああああこんなとこさわったことねえええええええええええええ@
そのときリビングから「掘ってないわよー」と声がした@
おれは声をあげて泣いた｡@
'、'
「やあねぇおおげさあ」
「ばかやろう！」@
「……ここどこだよ。」
「あたしの家よ」きれいでしょ。
たしかに、一瞬ホテルかと思った。とか思ったり思わなかったり！！！！！@
髪をがしがし乾かしているオカマを横に、窓辺にある写真立てを見つけた。
たぶんこいつの両親だ。兄弟の写真がないから一人っ子かな@
「二人ともむっつりしてるでしょ。写真が苦手でね。
まあいつも笑わないけど。こんなときくらい笑えないのかしらね」
確かに厳粛そうな父親と厳しそうな母親が写っている。@
「あの二人は淡々としてて。幼いころからさみしかったわ。唯一ぬいぐるみが
友達だった。」@
「ふーん」@
「今回の見合いなんか最悪。世間体考えろとか本当時代錯誤もいいとこよ。」
「まあ、そうだな」くすっと笑ってしまった。@
「なに笑ってんのよ」
「お前見てたらわかるよ。ちゃんと生きてんだから。大事にされてるって。」
「なにいってんのよ！こうしてオカマに育っちゃったんだから……」@
「オカマ悪いとはいってないけど、ご両親もお前も不器用そうだよな。」
「世間体って言ってもお見合いまで用意して両親が来て、心配してんだよ」@
「そんなことない……」@
「そうだな。お前にしかわからないことだ。
でもいろんな角度から見ると親も人で、完璧じゃない。」@
「お見合いに律儀にいったのもお前の誠実さだ。
そうやって支えあえてる家族は大丈夫。」@
「いつかわかってくれるよ。」@
「あんたっていいやつよね」と。@
なんかオカマノの顔が近くなってきた！「うぎゃあ！」とよけきった。
寸でのとこで。@
「ふふ。」@
'、'
'、'
'、'
その日、ふらふらと会社に出勤した。風呂は仕方なく借りた。
一悶着あったのは言うまでもない。@
座ると、いつもコーヒーを配ってくれる人が、おつかれです。
今日はミルクはいくついれますか？と聞いてきたので、
コーヒーな気分でもなかったので今日はいいやと言おうと振り向くと。@
コーヒーを持っていたヤツにきづいた。
イヤ、普段特に見ていなかったんだよ。野郎の顔なんか。
あまりの驚きで手を挙げた反動でコーヒーが自分にこぼれた。@
「ああ。大変だ。シミになるから向こうで染み抜きしてあげますよ。
最近ならったんで。」@
と、朝とは打って変わって低い声でささやかれ、固まった俺は静かに別室へ
と連れて行かれたのだった。@
'、'
'、'
'、'
'、'
イヤイヤイヤ！？なんもねえよ！？？？？？？！！！？？想像すんなよ！？@
'、'
★おわり★@
