僕はパソコンの前であぐらを掻き、友人から送られたＵＲＬから、ツイッターに上げられた数々のつぶやきを閲覧していた。@
――ショッピングモールと思しき屋内で料理教室を写した写真。
〈料理教室通うわｗ　やっぱビジネス始める前に一通り作れるようになっとかないとなｗｗ〉@
――空に掲げられた、「天然水」と書かれたペットボトルの写真。
〈天然水買いましたーｗ　これからは俺がミネラルウォーターの時代を牽引するぜｗ〉@
パッと眺めただけでは、そこまで非難の的になるようなツイートは見受けられない。
一体彼は何をあんなに気に病んでいたのだろう？@
事の発端は、つい数時間前。バイト先のバーでのことだった……@
その人とは中・高と同じ学校で、すれ違えば挨拶するくらいには仲がよかった。
大学から別々の道へと分かれてからは、ほとんど連絡を取らなくなった。@
だが僕らが成人して一年近く経ったある時、彼は僕の働くバーに偶然客として現れ、それからはたびたび訪れてくれるようになった。@
彼は泣き上戸で、アルコールが入ると途端に泣き出しては日ごろの鬱憤を吐き出した。@
そして今日の昼頃、「夜、バーに行くから悩みを聞いてほしい」とメールが来た。@
「……お前さぁ、ツイッターってやってる？」
彼は一人背を丸め、カウンターに両腕の体重をかけて喋っていた。
両腕を脇にしまい込んで突っ伏したら泣き出す合図だ。@
「いや、やってないよ」
僕はグラスを拭きながら答える。@
「そうか、そうだよなぁ。お前みたいに学校で人に囲まれてるような奴は、ツイッターやらなくたって楽しいもんなぁ」
「そんなことないよ。最近は大学の研究室に閉じ込められ気味だから」@
「でも、結局研究が楽しいからそこにいるんだろ？」
僕はまあね、と苦笑した。
「そんなことより、何か悩みがあるんじゃなかった？」@
「あぁ……」
彼はそう呟くと、身を縮めるように両腕を脇にしまい込んでひそひそと泣き出した。@
この時いつも、僕は罪悪感に苛まれずにはいられない。
「ここんところな……俺……ツイッターでツイートするたびに……よく叩かれるんだよ」@
彼はぼろぼろと涙を流し、捨てられた子犬のように切ない心情を次々と吐露していった。@
それらの飾り気のない言葉は、僕に一も二もなく助けてあげたくなるような憐憫の情をもたらした。@
彼の涙が落ち着いたところで、僕はツイッターに関してはＵＲＬを送ってくれたら帰ってから確認すると言った。
「おう、サンキュ」@
「とりあえずさ、悩みを聞いてくれるような彼女でも作ったら？　中学の時、君を好きになって猛アピールしていた子がいたのに、君まったく気づかなかったよね。@
普通なら、あれは自分のことが好きなんじゃないかってドキドキするもんだと思うけど」@
僕を含めた周りの人たちは、二人がいつ付き合い出すのかよく噂していたが、結局二人が恋に落ちることはなかった。
「そうだったのか？」@
惜しいことをしたな、と彼は軽快に笑った。
「今からでも連絡先教えようか？　たぶん拒まれることはないと思うよ」
「いやいや、別にいいって。そういえば俺、初恋もまだなんだよなぁ……」@
「ええ、その年で！？」と思いはしたものの、再び泣き出しそうな様子になっていたので、口には出さなかった……@
そんなこんながあって、今に至る。
正直彼のツイートに、人道的にどうかと思う発言や不謹慎な発言などは見当たらない。@
ただ、普段バーで会う時とはやや印象が違うようには思えた。彼は起業者や世界の最先端を歩く偉人達のツイートをリツイートしていたが、少なくとも、彼が哲学を語っているところは未だかつて見たことはない。@
寄せられたリプライを確認してみると、どうやら彼の言った通り、誹謗とまではいかないまでも、煽りに近いものがあちらこちらに散在していた。@
〈今度は料理教室ｗ〉
〈前の資格取得の話はどうなったｗｗ〉
〈っていうか料理作れる彼女作れよｗｗ〉@
なるほどね。
これを見て、僕はようやく核心を見出した気がした……@
「君のツイートには実質が伴ってないんだ」
僕は人の少ないタイミングを見計らって彼に告げた。@
すでにアルコールの回った彼には辛辣に過ぎる言葉かもしれないが、それでも僕は彼の悩みと真摯に向き合いたかった。
「空っぽなんだよ」@
「……俺は別にツイッターで嘘を言ってるわけじゃない」
すねたように言う彼に、僕は首を振った。@
「そうじゃない。たとえば、君は天然水を買ってこれからは自分がミネラルウォーターの先駆者になるって言ってたよね」
「牽引する、な」@
「一緒でしょ。でさ、君は天然水とミネラルウォーターが別物だって知ってた？」
彼は目を丸くした。@
「天然水っていうのは、採水した水源に含まれているミネラル分がそのまま入っている水。ミネラルウォーターは、一部成分を変えられて、ミネラル分を人工的に調整された水。つまり成分が違うんだよ」@
彼はばつが悪そうに目を伏せている。@
「天然水を買うことのメリットは、ミネラル分の摂取の他にもある。ジュースと違ってにおいがないし、口周りがべたべたすることもない。こぼしてもそのまま乾かせばシミにはならない。@
単にのどを潤したいってだけの目的なら天然水でいいって人も多いと思う。君が天然水を買ったのは……」
ツイッター上で自分を見てもらいたいから……？@
しくしくと泣いている彼に最後まで尋ねることはできなかった。
代わりに、僕は柔らかい口調を意識して別の質問をした。
「どうして人から注目されたいの？」@
「……お前にはわからないだろ。学校でいつもみんなの中心にいたお前には」
彼はひがむように言った。@
「小・中・高と続いた地味な学校生活に、俺は嫌気がさしたんだ。大学でこそ、俺は充実した日々を送りたいと思っていた。でも――」@
「一つ訊きたいんだけどさ」
僕は彼の言葉を遮った。@
彼が誰かから自分を見てもらいたいと思うのはわかる。
だが……
なよなよした地味な大学生に、僕は問わずにはいられなかった。@
「君にとっての充実した日々って、ネットという虚構の鎧をまとった自分を見てもらう日々のこと？」@
彼はしゃくりすらやめて、ただ僕の目の前で顔を伏せたまま身じろぎ一つしなかった。
僕は自分のこれまでの灰色の学校生活を脳裏に思い浮かべながら言った。@
「結局は自分にないものを求めるのが人の性だと思うんだけど、僕は学校で人に囲まれていても、あまり楽しくなかったよ。みんなの求める僕を演じなきゃいけなかったし、何より、誰も僕の内面を見てくれてはいなかった。@
だから僕は、どんなにみじめでも、嘘偽りのない本当の自分をさらけ出す方が、結果的に幸福を感じられるんじゃないかなって思う。まあ、あくまで僕の個人的な見解だけどね」@
あまりに反応を見せなかったので、僕はてっきり、彼はこれまでも何度かあったように眠ってしまっているのかと思った。
だが、彼はおもむろに顔を上げた。@#
「お前だけは本当の俺を見てくれていたんだな」
アルコールのせいか、心なしか彼の顔は赤みを帯びていた……@
一週間後のバイト帰り、僕はのどの渇きを感じ、立ち寄った公園の古い自販機で天然水を購入した。
のどを潤しながら、ふと携帯で彼のツイッターを見た。@
「ぶはッ！」
思わず吹き出した。
どうやら例の彼は、ゲイバーで働き始めたようだった。@
一瞬僕が彼をゲイに目覚めさせてしまったのかと心配したが、よく考えれば中学の頃、女子の猛アピールに興味を示さなかった時点でその資質はあったのかもしれない。@
不意に、僕はつい一週間前の彼の言葉を思い出した。
『お前だけは本当の俺をみてくれていたんだな』
……意味深だ。@
僕はぞくりとした。
早急に彼女を作って身を守る必要がありそうだな。@
