数か月前の夏、大学三年のある女に新たな彼氏ができた。
前の男とは前年の冬に別れていた。@
学校で相手の方から彼女に言い寄り、彼女の方も特別断る理由はなかったため、二人はその場のなりゆきで付き合うことになった。
男は勤勉家で、興味のある物事には熱心に打ち込んだ。@
自分が物事に対する執着心にやや欠けることを自覚していた彼女は、男の自分にはないひたむきさに素直に好感を抱いた。@
だが、共に過ごすうち、女は相手の「ひたむきさ」を超えた執着心に気付いた。@
大学の図書館で男女数人の友人たちと勉強した翌日、男は彼女が他の若い男性と会ったことを知るなり激怒した。
一晩口論したのち、ついに男は彼女に若い男性との接触を禁じた。@
女がそれまで抱いていた彼への好意は、一気に消え失せた。
「あなたと私じゃ気が合わないみたいね」
年の暮れに、彼女ははっきりと男に別れを告げた。@
しかし、翌夏にできた彼氏は特別勤勉というわけでも生真面目なわけでもなかったが、尊敬に値する立派な誠実さだけはもち合わせていた。
二人の交際のきっかけは、やはり男の方からのアプローチだった。@
「あなたのきれいな長い髪に、一目惚れしました」
どこか演技くさいその言い方に、彼女は思わずふっと笑った。
それから、二人の平凡な愛欲の日々が始まった……@
「夏って、ホント食欲出ないよな。あ、おはよう」
同棲を始めたばかりのある朝、女のアパートの寝室から出てきた彼氏は気だるそうに言った。@
「おはよう。コーラでも飲めば？　冷蔵庫にあるから」
すでに朝食を済ませていた女は、食卓で片やコーヒー、片や文庫本という出で立ちで朝の静かな憩いに浸っていた。@
「何で朝からコーラ？」
「冷たい炭酸は胃のぜん動運動を活発にして食欲を増進させるの」
彼女は本に目を落としたまま言った。@
「へぇー、そりゃ意外だ」
男は冷蔵庫から大きなコーラのペットボトルを取り出し、コップに一杯注いだ。@
「カコって、コーラ好きなの？」
「ええ。嫌なことを忘れたい時とかに、たまに飲むのが好き」
「へぇー、それも意外だ」@
彼は口元でグラスを傾けながら、女の向かいの椅子に腰かけた。
彼女は口を閉じたまま、微動だにせず紙面の活字を目で追った。
男もまた口を閉じたまま、そんな彼女をじっと見つめていた。@
不意に、彼氏はテーブル隅のボールペンとメモ用紙を一枚取り、何かを記した。
「ところで、俺が明日中学の同窓会があるって言ったらどうする？」@
男は唐突に尋ねた。
「行けば、って言う」
女は冷淡にすら思える口調で目もくれずに言った。@
「中学の時に付き合ってた女性がいるって言ったら？」
「それが？　って言う」
「なら俺は、そういう女と会うこと嫌がってくれないのか、って言う」@
「悪いけど、別に私はそういうこと気にする女じゃないから、って言う」
そこで、彼がすっとメモ用紙を差し出した。
女は紙片を一瞥した。@
紙にはこう書かれていた。
『悪いけど、俺もカコが妬いてくれなくて傷つくような男じゃないから、って言う』@
男は勝ち誇ったようにニヤけていた。
女は「ふふっ」と声に出して笑ってしまった。
男のこんなくだらないところが、彼女はなぜだかたまらなく好きだった……@
秋の肌寒い雨が、女の傘を太鼓のように耳うるさく打ち鳴らしていた。
もうすっかり夕暮れ時だが、厚い黒雲のおかげで景色は暗い灰色に没していた。@
鬱陶しく立ち並ぶ高層建築の間を縫うようにして、女はひと気の少ない細い道へ折れた。@
ビルの高所や店のフロントに設置された無機的に瞬く電光掲示板は、まるで寄ってたかって自分を冷笑しているようだと、彼女は思った。@
――カコ、すまない。俺……他に好きな人ができた。@
足音高らかに歩く女の片手には、携帯が握られていた。
彼女は憎々しげな眼差しで画面を見つめると、憤怒のままに足元の水溜まりを踏み抜いた……@
女には、一つ年上の姉がいた。
田舎暮らしを送っていた幼少時代から、妹の方は姉を毛嫌いしていた。@
いつどこで覚えたのか、現在に至るまで妹にも判然としないが、姉は幼いながらに女帝然とした傲慢な振る舞いを見せていた。@
自分の欲しいと思ったものは何でも強引に手に入れ、そして最もその犠牲に遭ったのが、姉の視界によく入る妹の所有物だった。
姉が妹のものを奪い取るたび、二人は喧嘩をした。@
しかし、幼い子供の兄弟姉妹によく教えられる「ごめんね」「いいよ」の和解が発生することは一度としてなく、気の小さい母親も姉を止めることはできなかった。@
従って、妹は姉を一方的に嫌った。
だが今は亡き母親は、喧嘩があるたび、姉に内緒で憐れな妹と連れ立って近くの公園の自動販売機へ赴き、妹の大好きなコーラを買ってあげた。@
そして決まって「お姉ちゃんを許してあげて」と言った。
妹はコーラの独特な風味と、舌や喉の表面を通過する際の刺激が大好きだった。@
物に執着を覚えることの少ない彼女にとって唯一の好物と言えた。@
妹は姉を決して好きにはなれなかったが、結果的に奪い取られたものより好きなコーラをもらえるがために、その時その時の姉の暴挙を「ま、いっか」と水に流すことにしていた……@
（でも、今度だけは許せない……！）
女は傘を握る手に力を込めた。@
もう一方の手に握られる携帯の画面には、姉のブログが表示されていた。
新たな恋を綴った文面。
しかしその中に、つい先日彼女のもとを去った男と同じ名前が出ていた……@
雨のそぼ降る休日の昼下がり、女は大通りに面して建つ小綺麗なマンションの一室を訪れた。
ガチャリと音がし、玄関のドアが開いた。@
「いらっしゃい、カコ」
ドアの前で待つ女の険しい目つきに気付いているのかいないのか、姉は朗らかな表情で彼女を歓迎した。@
案内されたリビングには、数か月前に別れた元彼の姿があった。
「久しぶり」
女は冷え切った声で言った。@
男は何食わぬ顔で返した。
「久しぶり。髪、ちょっと伸びた？」
女はむっつりと口を閉じたまま彼をただ見つめていた。@
男は面倒くさそうに溜息をついた。
「ちょっとちょっと、何よその感動の再会、みたいなシーン。あんたの女はこの私でしょー」@
姉はどこかおどけた調子で二人の間に割って入った。
姉の言動に、女は思わず眉間に力を込めた。
「おいおい、これのどこが感動の再会に見え――」@
「ねえ、どうしてあなたがここにいるの？」
男と姉が同時に振り返った。
女の視線は彼女の元彼――現在の姉の彼氏に向けられていた。@
「どうして、って……」
彼は返答に困ったようにこめかみを指で掻いた。@
「決まってるじゃない」
代わりに姉が答えた。
「この人は今、私のことを愛しているからよ」@
女は冷たいナイフで心臓を貫かれたかのように、寸の間凍り付き、そして俯いた。@
（違う……そうじゃない……ちょっと前までは私のことを好きでいてくれた……私だけを見てくれていた……今彼がここにいるのは……昔みたいにあんたが……あんたが……）@
女は顔を上げ、鬼の形相で姉を睨みつけた。
「あんたが奪ったからよ！！」
女はバッグを掴んだ右手を姉に向けて振り上げた。@
思い切り振り下ろされた彼女の腕が、途中で横から伸びた別の腕にがっしりと掴まれた。
「そんなつまんないことしてどうする？」@
男は彼女の手からバッグをはぎ取った。
（つまんない？　何それ……）
女は足元を見つめたまま、声を押し殺して涙を流した。@
「俺たちはもう数か月も前に別れた、そうだろ。今さら昔の恋路に頼って醜い真似なんかすんなよ」
男の乾いた言葉は彼女の涙腺をますます刺激した。@
（あなたにとっては昔でも、私にとっては、まだほんの昨日のことなのよ……）
彼と過ごした一日一日が彼女の脳裏に鮮明に蘇った。
特に変わり映えのない、ごく普通の、くだらない日々。@
女は大きく息を吸い込んで顔を上げた。@#2
「私たちが別れたあの日、未練がなかったのはあなただけなのよ！」@#1
夕刻にもなると、雨はすっかり上がって西日が景色をオレンジに染めていた。
通りを歩く女の長い影は、酷くしょぼくれて見えた。@
未練がましく感じていた元彼への思いを無理やり捨て去ったことで、まるで魂が抜け出てしまったような虚脱感を覚えていた。@
たったひと夏の思い出だったが、彼女にとっては初めて人生で充実したと思える日々だった。@
「……どうしたら気分変えられるかな」
誰にともなく呟いた。@
ふと、彼女は足を止めた。
目の前に、どこかノスタルジックな眺めが広がっていた。
（この構図は……）@
植え込みのポプラの木、砂場とブランコ、そして東屋だけの小さな敷地。
何から何まで、幼少時に姉との喧嘩の後で母がいつも連れていってくれた公園にそっくりだった。@
彼女は道路のすぐ向こう側に目を向けた。
（あった、自動販売機）
考えるよりも先に、足が動いていた。@
古びた四角い機械の前に立つと、彼女は小銭を入れて上段の一番左のボタンを押した。
中で重量感のある何かが落ちる音がした。@
女はコーラの入ったペットボトルを取り出した。
ふたを開け、泡が溢れる前に口を付ける。
この独特な風味と舌の表面を通過する際の刺激が、彼女は大好きだった。@
っぷはー、と息を吐き出し、なぜだか気持ちよく伸びをした。
「あれ、カコさん？」
聞き覚えのある声に、女は振り向いた。@#2
大学の友人だった。
彼とは、他の女友達と共によく学校の図書館で勉強するくらいには親しい間柄だった。@
「コーラ、好きなの？」
「あ、ええ。好きよ」@#1
突然の遭遇に彼女は少し言葉をどもらせた。
「僕も昔からコーラが一番好きなんだ」
そう言って、彼は長いきれいな人差指でコーラのボタンを押した。@
「家、この辺なの？」
彼は取り出したボトルのふたをカチカチッと回しながら尋ねた。
「ええ。まだちょっと距離があるけど」@
「ならちょうどいいや。昨日の大学の講義のことでカコさんに訊きたいことがあったんだよね」
「そうなの？」@
「そ」
たったさっき彼女に起きた悲しみを知らない彼は、とても軽々とした口調だった。@
「だからせっかくだし、話を聞くついでに送ってくよ。あ、もちろんカコさんが嫌じゃなければ、なんだけど」@
女は、今の自分にはこの無邪気な男との何気ない会話が必要なのかもしれないと、不意に思った。
彼女は相手に微笑み返した。@
「ええ、嫌じゃないわ」
「よし来た、そんじゃまずはあの公式のあそこって……」
暮れゆく景色の中、二人は肩を並べて公園を去った。@