テレビCMを観たら、ふとお茶を飲みたくなった。
　急須で淹れたお茶と味わいが変わらないだとか、そういうことはどうでも良くて、実はばあさんのことを思い出しただけなのかもしれない。
　ふと思い立ち、確かここにあったよな、と居間に置いてあるお客様用の食器棚を見てみたが、急須は見つからなかった。
　ならばここか、と普段使いの食器棚も、ポット脇の道具入れも覗いたものの、見つからない。
　ばあさんが居ないと自分はここまで家の物の配置を覚えていないものかとびっくりすると同時に、少し落胆する。
　そうなると人はおかしなもので、ますます飲みたくなってくる。
　半ば意地になって家捜しを続け、とうとう冷蔵庫の上に積んである段ボールをひとつひとつ降ろしても見つからなかった。
　しばらくほうけた様になっていたが、途方に暮れるのも飽きてきた。頭をひねって記憶を辿ってみる。
　ああ、そういえば公園の前に自販機があったな。確かCMのお茶と同じメーカーだった。よし、それを買いに行こう。
　わしが緑茶を買い続けることになったきっかけは、そんな些細なことからだった。

　目当ての自販機は古ぼけていて、なんとなくやる気がなさげな佇まいで、電柱の横にぽつんと立っていた。
　公園では子供達がゲームに興じている声が聴こえる。
　最近の子供は遊具で遊ばなくなったのう、昔はボールのひとつ、棒っきれの一本でもあればいつまでも遊べたもんじゃが。
　時代かのう、と思いを巡らせながら自販機に小銭をいれる。
　それからひとつひとつをゆっくり指差し確認して、お目当ての緑茶のボタンを押した。
　その場で開けて一口飲んでみる。あまりの深い味わいにびっくりした。慌ててもう一本買って、自宅へと戻った。

　もうそろそろそんな時期か。一年は早い。
　法事帰りでくたびれた体をひきずって、公園前の自販機へと向かう。少々飲み過ぎてしまったのか、くらくらする。
　今日は娘に、「お父さん、一人で暮らせないなら家にくる？」と聞かれ、うまく返事が出来なかった。
　ばあさんが居なくなって一年近いのか、としみじみと思う。
　もうとっぷりと暮れた道を歩きながら、娘に約束した返答をどうしようか迷っていた。
　あと50mも行けば、いつもの自販機だ。
　もし自販機に感情があったら、ここ一年近く毎日午前中に来ていたわしが、今日は行かなかったから心配でもしてくれてるのかな、なんて考える。
　腕時計をみると午後八時。夜道に人気はなくて、午前中のにぎわいが嘘のようだ。
　自販機の前にようやく辿り着くと、小銭をいれていつもの様に指差し確認をした。そうそう、これだ。
　少し酔いが回っているのか、いつもよりゆっくりとボタンを押して緑茶が手に入るのを待つ。
　ガコン、と緑茶が落ちて来て、それを持参したビニール袋に詰めると、もう一本同じ様に購入した。

　はあ、疲れたな。電柱に寄りかかって、ふと考える。
　さっき思いついた、「自販機にもし感情があったら」という妄想。誰もいないし、確かめてみてもいいんじゃあないか？
　ぽつり、と話し始めたら、言葉はもう止まらなかった。

「あんたは偉いのう。24時間、毎日欠かすことなく飲み物を売ってくれる。
それがあんたの仕事だということは解っとる。
でもな、それを不平不満を言わずこなすってことは偉いことなんじゃと、最近気付いたんじゃよ。」

　独り言だけど独り言じゃない。
　話しかける対象があるということが嬉しくて、どんどん話しかける。

「これはわしの独り言じゃから、普段は言わないことも言おうかのう。
　今日はな……ばあさんの一周忌だったんじゃ。」

【回想シーン】
「ばあさんとはずいぶん長く連れ添った。
　もうわしが85じゃから……60年は一緒におったかな。
　毎日毎日家事をして、家からも用事以外ではほとんど出ず、友達同士の付き合いで旅行なんてこともなかった。
　思えば無理をさせていたような気がするよ。でもな、あいつも愚痴は一言も言わんかった。
　わしは昔タクシードライバーをしていてな。帰りは不規則だし乗せたお客さんによっては機嫌も悪くなる。そんな理由でイライラすることも多かったんじゃが、そういう時は決まって夕食後丁寧にお茶を淹れてくれてな。
『今日はなにがあったんですか？　お話を聞かせてくださいな』
と微笑むのが常じゃった。
　……そんなばあさんに甘えてしまっていたんじゃろうなあ。ばあさんの優しさにあぐらをかいて、家のことはなにひとつせず、仕事と遊びにばかり興じていた。
　子育てもたいした協力はせんかったな。娘もそれを解っていたんじゃろう、ばあさんの方にばかり懐いてなあ。
　そんなわしを、ばあさんは一度も咎めなかった。
　緑茶を飲みながら『カテキンは胃潰瘍を防ぐんですよ。あなたはすこし多めに飲んだ方がいいかもしれませんね』とすすめてくれた。お陰で胃が痛いことはあっても病気は一度もせなんだ。
　感謝の気持ちを、照れくさくて伝えることもしないままに……一年前の今日、ぽっくりと逝ってしまった。」

【現実に戻る】
「ばあさんが死んだあと、葬儀も終わって気が抜けたらふとお茶が飲みたくなった。でもな、急須が見当たらなくてな。
　ばあさんはどこに置いていたかな、と家中をひっくり返して探したんじゃが、見つからなんだ。
　飲みたくても飲めない、となるとますます飲みたい。そこでテレビCMでやってるこの緑茶を思い出したんじゃよ。」

　そこまで一息に語ると、緑茶を一本袋から取り出し、封を開ける。酒のせいか話したせいか喉が渇いていて、一気に半分ほど飲んでしまった。アルコールでむかむかしていた胃が、すっきり洗浄されるような感覚があった。

「はー、やっぱりこのお茶は良いのう。このお茶はな、ばあさんの淹れたお茶とそっくりの味がするんじゃよ。
　もちろん、良く味わうと違うのは解る。でもな、それが余計にばあさんのことを思い出させてな……。
　それで、これは”お前への罰だ”と言われてるのではないかと思ったんじゃ。
　”お前は今まで妻をないがしろにしていた。だから早く逝ってしまったんだ。そのことを忘れるな”という戒めの様な気がしてな。
　それからずっと買い続けてきた。わしの分と、ばあさんの仏前にあげる分をな。」

「あんたは、夏でも冬でも雨でも嵐でも雪でも、ずっとそこにいて飲み物を売り続けている。
　それはあんたが機械だからだし、そういう用途で作られたからだということは解っとる。
　でもな、あんたを見ていると、ばあさんを思い出すんじゃよ。
　文句も言わずお茶を淹れ続けてくれたばあさんを思い出さざるをえないんじゃよ。
　そうなると、会いたくてなあ……。あいつの淹れてくれたお茶を、もう一度飲みたいんじゃ。無理な事は知っとるんじゃがなあ……。」

　残りの緑茶を口にして、ため息をひとつつく。一年は早い。そして、長い。
　心配してくれている娘に、迷惑をかけても良いんだろうか。それは子育てを放棄したわしには許されないのではないだろうか。
　優しい言葉の裏では、本当はわしのことを嫌っているんじゃないだろうか。そんな不安を口にしたことはないが、いつもどこかで思っていることだった。

「今日法事で久しぶりに酒を飲んだよ。一周忌っていうのは故人を偲んで飲み食いをするもんだが、あいつが死んで以来今日ほど飲んだ日はないな。
　だから少しムカムカしてしまってなあ。
　胃に優しい気分のすっきりするものを飲もう、そうだあんたのところにお茶を買いに行こう、と思ったんじゃよ。
　明日の分の、ばあさんの仏前に供えるお茶もなかったしの。」

「これがわしの独り言じゃ。そうだとしても、誰かが、おっと失礼。何か話しかける対象があるというのは良いなあ。
　久しぶりにこんなにいっぱい喋ったからすっきりしたわ。
　聞いてくれて有り難うな。」

　すっと胸のつかえが降りた様な気がした。それは多分、このことを誰かにずっと話したかったからなんだろうな、と考える。
　自販機のモーター音がまるで、「どういたしまして」と返事を返してくれているようで、思わず笑みがこぼれる。
　上機嫌になったわしは、まだアルコールのせいで千鳥足なのも気にかけずに、にこにこと家路へついた。

　帰宅して喪服をしまおうと上着を脱いだら、タンスにぶつかってしまった。その衝撃で段ボールが落ちてくる。むむ、誰だこんなところに物を置いたのは。娘か？
　眉根を寄せて段ボールを拾い上げると、まるで奇跡の様なことが起こった。
　急須が転がり出てきたのだ。探し続けた急須が。

　次の日、にやつく顔を押さえられない状態で、自販機へと向かった。
　誰が聞いている訳でもないが、何となく人に「ボケているのか」と思われるのが嫌で、小声で自販機に話しかける。

「あんたに話したご利益かな。なんと…急須が見つかったんじゃ。」

　娘に電話して聞いたところ、葬儀の時にあまりにバタバタしすぎていて、物の整理を適当にしてしまったらしい。
　見つからない訳だ。責める気もなく、それより急須が出て来たことの方が嬉しかった。
　お礼を言って電話を切ろうとすると、娘に「お父さん少し雰囲気がやわらかくなった？」と訊ねられた。
　恐らくそれは、自販機に自分の思いを話したからだろう。
　そして昨日、ひとつ問題が発覚したのだった。そう、だからこうして自販機の元へと来ているのだ。

「だがな……お茶の淹れ方がよう解らんのじゃ。
　どのくらい葉っぱをいれればいいのかとか、何分待てばいいのかとか。
　思い出そうとしてるんじゃがさっぱりでのう……。
　それだけあいつのやることを”当たり前”と思っていたということなんじゃなあ……。」

　いつもにこにこしながらお茶を淹れてくれていたばあさん。
　その間わしはテレビを観ていたり新聞を読んでいたりして、全くばあさんの手元を見ていなかったのだ。感謝が足りていないにもほどがある。

「今朝自分で淹れてみたら、やっぱりなにか違うんじゃよ。
　あんたのお茶はばあさんの味に近いのに、同じお茶っぱを使っているわしは味が全然違う。
　どういうことかねこりゃ？」

　疑問を話すとまた心が軽くなって、いつもの通り緑茶を購入した。
　もちろん今日も二本だ。ばあさんにわしの淹れた美味くないお茶を供える訳にはいかんからな。

　子供達のきらきらした笑い声をまとって、向かいのベンチに座ったカップルが、カフェの持ち帰りコーヒーを飲みながら談笑している。
　彼らもまた、お付き合いが進んで結婚したら、お茶を向かい合って飲む仲になるのだろうか。いや、最近の子はそんなことはしないかもなあ。

　最後に自販機を振り返って、言い忘れていた一言を呟く。

「まだしばらくはあんたのお世話になるぞい。
　わしが死ぬ前にばあさんの味を習得するまでな。」

　娘には、生き甲斐をみつけたと連絡しよう。きっと喜んでくれるはずだ。
　わしが来なくなる日を楽しみにしとけよ、と笑って、自販機に背を向けた。
