コンポタ「思ったんだが」鈴木は自販機を前に唐突にそう口にした。
「これさ、最後まで飲めた奴いんの？」彼はコーンポタージュを指差す。
「どういうことだよ？」俺は素直な疑問をぶつけてみた。@
「だってさ、どう頑張っても缶の底に粒が残るじゃん。で、諦めて捨てるわけ。」
「やって、みるか？」
「世界初を目指そうぜ、同志。」@
こうして俺達の挑戦は始まった。まずは作戦立案の参考と、一本買った。
「普通に飲んでみるか。」かきょっ、とプルタブを開けて鈴木に飲むよう命ずる。
「マジで飲むの！？この真夏に！？」@
太陽はバーナーもかくやというほど照りつけ、蝉は僅かな命を振り絞って大合唱している。
「当たり前じゃねーか、俺達は世界初を目指してるんだぞ。
犠牲はあって当たり前だ。」「くそ、次はお前だからな、いくぞ？」@
「やれ。」
鈴木は盛大に仰け反り、一気にあおった。
液体を全て胃に収めると、缶の底を仰け反ったまま指で叩いて、固体を落としにかかる。@
暫く格闘したのち、彼は荒い息をつきながら、やっと口から缶を外した。
「あー、やっぱ残ったか。」鈴木は器用に缶の底を覗く。
口ぶりからすると粒が残っているようだ。@
ここで、俺達は作戦をたてた。
それは、「より強く缶の底を叩く」という至極単純なものだ。
おそらく叩く力が単に足りないのではないか、という思考である。@
実験台は俺。「よし、加藤、やれ！」「おうよ！」と、謎の気合いと共に缶を開け、呷る。
小さい缶だから、すぐに液体はなくなった。問題は次の固体だ。
鈴木がやった時より強く缶の底を叩くぜ。@
がん！がん！がつん！加藤は缶を捨てたかと思うと、口を押さえて地面に転がった。
次の瞬間、加藤の口から出たのは、「いってぇえぇええ！！！！」悲鳴だった。
苦悶の形相でのたうちまわる。@
「ちょっとお前？どうした！？」堪らず声を掛けた。
「前歯・・・・・ぶつけた・・・」加藤は細い声で小さくそう言った。
「は？」「前歯、缶にぶつけた」「バカかお前は」
割と素直にそう思った。@
別に痺れもしないし、憧れもしない。妙に乾いた感情を抱いた。
俺はポケットからタバコを出して、火をつけた。
「俺にもくれよ」無視してかまわず吸う。@
いつもより不味い煙を吐く。
ああ、不味い。本当に不味い。呪いだ。
コーンポタージュの呪いだ。きっとそうに違いない。@
国産を吸っているせいではないはずだ。
いつのまにか起き上がっていた加藤もタバコを吸っていた。
同じく渋い顔をしていた。@
違う銘柄を吸っていることは知っているが、やはり不味くなるらしい。
さっさとタバコを捨てて、また新たにコーンポタージュを買った。@
缶を挟んで、加藤と向き合う。
ここで逃げるのはなんとなく嫌だった。
じゃんけんで決まったのは俺。@
叩くのは危険だと判断し、今度は液体を少しだけ残して粒を流すという作戦にでた。
これは砂場で遊んでいた子供から得た発想だ。
砂バケツを水洗いしているところから思いついた。@
とりあえずいくらか飲み、様子を見つつ調整する。
大体三分の二を飲んだだろうか。
ぐるぐると理科の実験の要領で渦が巻くくらい缶を回す。@
それが消えないうちに、一気に中身を流し込む。
液体とともに固体が口に這入っていくのがわかった。
液体の流入が止まる。@
恐る恐る覗くと、底に貼り付いている奴が一粒。
叩いたり（勿論前歯をぶつけるような愚行はしない）揺すったりしてみたが、一向に出てこない。@
「やっぱ無理か」
「あ！思いついた！ちょっと待ってろ」
そういうと加藤はどこかへと走って行った。@
「おい！待てって！・・・クソ」
缶の海の中で俺は毒づいた。@
俺は走った。
公園近くの１００均目指して。
そこであるものを購入し、また走った。@
公園について俺を出迎えたのは、鈴木の罵声だった。@
「てめーどこで一体なにを」
「いいからこれ見ろって」
「ん？」@
そう、俺が買ってきたのは、缶切り。
これで強行突破という算段だ。
俺は尽きかけた小銭でコンポタを買い、それでがしがしと開けて一気に飲み干す。@
凄まじく熱いがこらえた。
当然邪魔な上蓋がないので一粒残らず飲み込めた。
そして、俺に訪れたのは達成感と虚無感。@
鈴木は冷たく言い放った。
「こんなにやる必要、あったか？」
「いやない。」@
即答だった。@
自分でもびっくりした。
俺達は缶の山をゴミ箱にまとめて廃棄し、公園を後にした。
そして、何日かたったある日。@
コンポタと格闘したことなどが思い出になった俺は、あの公園に立ち寄った。
そして、俺は愕然とすることになる。
格闘していたコンポタの商品入れ替えが行われており、そこにあった惹句は@
『新発売！広口ボトルで粒が残らない！』@