「わたしねえ、大きくなったらだれよりシアワセになるの。」
「？」
「ママみたいにキレイな女の人になって、パパみたいなステキな人と出会って、バリバリはたらいて、シャカイでみとめられて…… とにかく、すっごくシアワセになるの！」@
　洋子は僕の幼なじみ。
「幸せになる」が、彼女の口癖だった。@
僕から見れば、彼女の家庭は何不自由なく幸せに見えた。これ以上幸せになるってなんだろう？　もしかして、洋子はなにか不満があるのだろうか？
そんなことを思っても、消極的な僕は口に出すことはできなかった。@
　そして、彼女が成長するにつれて、僕たちは言葉を交わす事が少なくなり、今ではほとんど顔もあわせない生活を送っている。
同じ学校に通っているのに。家だって近所なのに。
まあ、人生とはそんなもんだろう。@
「先輩は、好きな人とかいるんですか？」
「うーん、今はいないなあ。」
「じゃあ私立候補していいですかぁ～？」
「あはは。そういう冗談はもっとスマートな返しができるヤツに言いなよ。」@
　僕は今、美術部の後輩といい感じだ。
一歩踏み込んでお付き合いができないのは僕が臆病なせいもあるが、なんとなく”マスコット”的扱いをされているので僕の方からこれ以上近寄るのも抵抗がある。
後輩たちから言わせると、僕は「カワイイ」のだそうだ。@
そんな意識をして今まで生きてこなかったので、なんとなく自分が宙に浮いている感じがする。
でも折角のポジションを他のヤツに譲るのもなんとなく癪なので、あえてそれを受け入れている。@
　そんな話をした帰り道、僕は公園に寄った。
なんとなく甘いものが飲みたくなったのだ。
カフェオレにするかオレンジジュースにするか……迷っていると、夕方の暮れ泥んだ道を歩いてくるうちの学校の生徒がいた。@
「……崇ちゃん？」
「洋子……」
　洋子の目は泣き腫らしたように真っ赤で、無理に作った笑顔が痛々しかった。なにがあったのだろう？@
「ちょ、とりあえずベンチに座ってて！」
「でも……」
「いいから！」@
　洋子を座らせて鞄をベンチに放り投げ、公園の水飲み場でハンカチを濡らして戻ってくる。@
「……ありがと。」
「どうしたんだよその顔。」@
　腰掛けると案外近い距離に、改めて顔をまじまじと見てしまう。
目尻には涙が流れた跡があり、彼女は確実にさっきまで泣いていたようだった。@
「……泣いてたの？」
「ちょっとね……。」@
　うつむいて目元をハンカチで押さえたあと、彼女はぼそりと続けた。@
「ふられちゃった。」
「えっ……」@
　洋子の付き合ってる彼氏というのは、うちの学校のサッカー部のキャプテンだ。
それはそれは人気があって、爽やかで、イケメンで、もう男子からみたら「なんだこいつ！」と歯噛みするような相手なのだ。@
もちろん洋子自身も美人の部類なので、美男美女カップルとして我が校を代表するようなふたりだったのだ。@
「もうね、だいぶ冷めてはいたんだよね。私がしがみついてただけ。」
「……あんなに仲良さそうだったのに……」
「彼はね、優しかったから。私の望む恋愛を演じてくれてただけなんだ。それにお互い気付いちゃって、ギクシャクして、結局他の人に逃げられちゃった。あー、私もまだまだだなあ！」@
　無理に明るく声を作って、「いつもどおり」を振る舞おうとしている彼女に、胸が押しつぶされそうだった。
　そして彼女は大きくため息をついた。@
「私、幸せになれるのかな……」
　こんな弱気な洋子は、僕の知る限り一度も遭遇した事がなかった。
どうすればいいか迷っていたら、洋子は懐かしい話を始めた。@
「昔、よく崇ちゃんに喋ってたよね。”ママみたいになって、パパみたいな人と結婚して、幸せになる”って。」
「うん、よく聞いてた。覚えてるよ。」@
「私ね、それが当たり前だと思ってたの。絶対幸せになれると思ってたの。うちってさ、一人っ子じゃない？　
だからすっごく可愛がってもらったし、両親の仲も良かったし、幸せなのが当たり前だった。」@
「でも、自分の好きな人ができて、それが当たり前じゃない事がようやく解ったの。
人の心は思い通りにならないし、表と裏があるし、全てを見せてもらえる訳じゃないんだって。」@
　いつも強気に「幸せになる」と言っていた洋子。
幸せな恋愛をしていたはずの洋子。
そんな彼女から、こんな弱音が出てくる事に驚いた。@
「……そんなことになる前に、僕なり誰かに相談してくれればなにか変わったかもしれないのに。」
「うーん、それはちょっとヤだった。」
「僕、そんなに頼りにならない？」@
「そうじゃないの。崇ちゃんに、誰かに相談したら、きっと自分が甘えちゃうと思ったから。
初めての恋だったから、最初から最後まで、自分でなんとかしたかった。
ごめんね。」@
　初めての恋。そのフレーズに、なぜかドキリとした。@
「ぼ、僕、なんか飲み物買ってくる！」
　いたたまれなくて、ベンチの向かいにある自販機で、ミルクティーをふたつ買った。
戻ってくると、洋子はくすりと笑った。@
「覚えててくれたんだ。」
「え？　なにが？」
「このミルクティー、私昔から飲んでたじゃない？」
「ああ、そういえば……」@
彼女は昔から大人びていたので、他の子がジュースを選ぶ場面でいつもミルクティーを選んでいた。
それが記憶のどこかにあったのか、さっき咄嗟に買ってしまったらしい。@
「実はね、私ミルクティーなんて好きじゃなかったの。」
　約10年越しの真実。@
「早く大人になりたくてね、他の明らかに子供向けの飲み物をわざと選ばなかっただけなの。
でも紅茶って子供には苦いじゃない？　だから、ミルクと砂糖で甘く誤摩化したミルクティーを飲んでたって訳。」@
カシャ、とプルトップを開けて、彼女は口に含んだ。
「今は美味しく飲めるんだけどね。」@
僕もひとくち口に含む。じわっと甘さが広がって、飲み下したあとに少しだけ渋みが残った。
ミルクティーと洋子の「幸せ」は、似ているのかもしれない。甘さで誤摩化して、本質を隠してしまう。@
「崇ちゃんは……いつも優しいね。」
「そうかな。」
「久しぶりにちゃんと喋ったけど、全然変わってないよ。昔から優しかった。」@
「うーん、なんか洋子に優しくした事あるっけ？」
「いっぱいあるよ。優しくするのが当たり前で覚えてないんじゃない？」
「そんな良いヤツじゃないよ、僕。」@
　現に今、弱ってる女の子を見て「可愛いな」って思ってるし。口には出さないけど。@
　その後、たわいもない思い出話をいくつかしたら、空は真っ暗になってしまった。
洋子はようやく、笑顔を自然に作れるようになったようだった。
うん、これでいい。僕は”マスコット”なんだから、笑ってもらえるだけで充分だ。@
　帰り道、家の前で洋子はこっちを振り返って言った。@
「私、次は”パパみたいな素敵な人”じゃない人にする。」
「なんで？」
「パパは理想が高すぎた！　崇ちゃんみたいなカワイイ人にする！」@
　あまりの発言に鳩が豆鉄砲を食らった様な顔をしていたら、洋子は笑いながら玄関に駆け込んで、そのまま僕は取り残された。@
「……おいおい、僕は理想とするには低い、ってこと？」
　それでも悪い気はせず、もうぬるくなったミルクティーの残りを飲み干した。
甘い、そしてほのかに残る渋さ。@

　僕の初恋の味は、静かに体の中を通過していった。@