ひび割れた土の上で、暖かな陽光に顔をほころばせるたんぽぽ。
群生する色とりどりの花の間を、優雅に舞う紋白蝶。
一陣の風が吹き抜け、草木が笑い声を上げる。@
そんな伸びやかな春の、清々しいほど晴れたとある休日。
古くも新しくもない一軒家の庭に、将棋を指す乾いた音が響いた。@
「あれ、そんなところに打つの？」
「え、これってよくないの？」
「いいえ、別に」@
「いや、今の君の言葉からして、明らかに悪手だったんでしょ」
「じゃあ変える？」
「いや、敢えてこれで行こうじゃないか」@
「はい、王手」
「何……？」
「詰みよ」@
開け放たれた窓の脇で将棋盤を挟む中年の夫婦。
屈辱の敗北を喫した夫が唸り声を上げた。@
「これで何勝何敗になるんだ？」@
「勝った回数は数えなくていいのよ。負けたことしかないんだから」
「では、もう一局と行こうじゃないか」@
駒を並べ直し、再び将棋を始めた二人の駒を指す音が、庭のゆったりとした空気に拍車をかける。@
春のそよ風を受けながら真剣に次の手を考える夫に対し、妻の顔色はどこか優れなかった。
よそ見をする妻をちらりと一瞥し、夫が言った。@
「集中していない相手に勝利を収めて素直に喜べるほど、私は単純な男じゃないよ」@
「せめて集中しないと勝てない男になってから言ってほしいわ」@
　	一拍置いてから、夫は再び口を開いた。@
「それで、何をそんなに気に病んでいる」
「実はね、最近、その……体重が増えたかな、って思って……」
「そうか」@
妻が新たな駒を指し、夫は険しい表情をした。@
「やっぱりあなたも、自分の女はスリムな方がいいでしょうし……」
「別に私はそんなこと一度も言った覚えはないよ」
「私がイヤなのよ。愛する夫のために体型を維持できないなんて」
「そう自己嫌悪に陥るほど気にすることじゃないと思うが」
夫は長々と考えた渾身の一手を繰り出した。
妻は読んでいたようにさっと盤の上の駒を進め、小さく「王手」と呟いた。
眉間にしわを寄せて腕を組む夫に、妻は媚を売るような視線を注いだ。
「じゃあ、あなたは最近私の体型が変わってきたとは思わないの？」
「難しいところだな」
「……そ、そう」
少しして、夫は顔を上げた。
「いや、将棋の話だ」
「……そう。あなたは私よりも将棋を優先するのね」
妻が攻撃的な言葉を投げると、夫は深い溜息をついた。
「正直に、言っていいのか？」
「あ、あなたはいつもストレートすぎるから、できればちょっとは遠回しな表現にしてく
れると嬉しいわ」
夫は考え込むようにしばらく俯いていた。
「もしかしたら」
彼は盤上を見下ろしたまま、念を押すように言った。
「これは私の思い違いという可能性も十二分にある話で、一万人に一人くらいの目にそう
映る確率なのかもしれないが」
夫は妻を見据えた。
「君は少々メタボリッ――」
「イヤーーー！　それがストレートだって言うのよぉ！」
妻は夫の頬を思い切り引っぱたいた。

自分の体型の変化を自覚した妻は、翌日、手軽なダイエット方法を探すべく居間で一人
インターネットを開いた。
（ウーロン茶かぁ。聞いたことはあるけど……）
画面を見つめながら、妻は胡散臭そうだと思った。
しかし、いざ詳しく調べてみると、思いの外嬉しい効果がいくつもあった。
まず、脂肪の吸収を邪魔して身体の外へ排出するダイエット効果、しみやしわを防ぐ美
肌効果、それからこの歳になると不安になってくるボケの防止効果まであるという。ただ、
空腹時に大量に飲むことや妊婦が飲むのはよくなく、また、飲み過ぎると栄養分まで排出
してしまうのだという。
（気を付けるべきことをしっかり気を付ければ、ウーロン茶はお手頃なダイエット方法か
もしれないわね）

翌朝、妻が居間に下りると、珍しいことに朝食を用意する夫の姿があった。
「何してるの？」
「ウーロン茶ダイエット、することにしたんだろう？　昨日、夕食の後でウーロン茶を飲
んでいたからな」
「それで、どうしてあなたが朝食を？」
「ダイエットに効果的なのは運動と食生活の改善だ。それはウーロン茶ダイエットとて例
外ではない。君にはしっかりとエネルギーを摂って運動してもらわないとな」
夫はそれなりにボリュームのある二人分の朝食を食卓に並べた。
（運動かぁ。つらくなりそう。何とか避けられないかな……）
妻はさりげなく反抗してみることにした。
「でも、運動した後、お腹空いて何か食べちゃいそうな気がするわ」
「これだけ栄養を摂れば運動後の食事は必要ない。ダイエットに効果的なのは運動と食生
活の改善だが、ダイエットに必須なのは痩せようと思う『鋼の意志』だ」
「でも……」
（ちょっと面倒くさそう……）
妻は夫が少しでも引いてくれないかと、できる限り表情を曇らせた。
「最初のうちは私が菓子類を隠してしまってもいい。間食の習慣がなくなれば、多少は楽
になるだろう」
（ば、バレてたの！？）
夫の協力的な姿勢を察し、妻は渋々納得した。
「それで、運動っていうのは……？」
「毎朝、朝食後に家の周囲をランニングでもしてみたらどうだ？」
「そ、そんなの、近所の人に見られたら恥ずかしいわよ！」
「君は私のために痩せてくれるんじゃなかったのか？」
夫は有無を言わせぬ口調で言った。
（それはずるいわよ。それに……酷いわ。自分の妻に辱めを受けさせるなんて……）

朝食を済ませ、ウーロン茶を飲んだ妻は、ジャージに着替えて外へ出た。春の朝は少し
肌寒かった。
そして隣で同じくジャージ姿になって足を伸ばす夫に目を向けた。
「何してるの？」
「何って、私も一緒に走るんだよ」
妻は目をパチクリさせた。
「まさか私が、愛する妻を一人きりで走らせる男だとでも思ったんじゃあるまいな？」
妻は朗らかな笑みを浮かべた。
「もちろんわかってたわよ」

夫の提案で、ランニングは車通りの少ない住宅地から公園を回って帰ってくるルートと
なった。車で回れば数分とかからないほどの短距離だろう。
だが、走り始めてすぐに、妻は胸の苦しみを覚えた。どれだけ自分が運動不足だったのか、自覚させられる苦しみだった。
「ハッ……ハッ……ねえ……あなた――」
「お、まだ家が見えるなー」
振り返りながら遮る夫の言葉は芝居くさかった。
（まだ弱音を吐くなって言ってるのかしら……？）
自然と首が落ち、アスファルトの道路の小石や鳥の糞が目に入ってきた。
足の裏を始め、全身が軋むように痛かった。
「下を向いちゃいけない。面白いものはせいぜいアリの行列くらいしかないだろう？」
（そういうあなたはどこを見てるのよ）
夫の視線は道路脇の地面に生える風変わりな草や、花にたかる蝶に向けられていた。
普段は外出時に、車内から目的地に向かうまでの道のりとしてしか見ていなかった景色だが、いざ空気を直に吸いながら見てみると、どぶやよその家の庭、やたらとでこぼこし
たアスファルトの道まで、全て赴き深いものに思えた。
「実際に足を付け、目で見る。そうして直接関わることで、それまで自分にとって無関係だった物に対する意識の変革がもたらされる。素敵なことだと思わないか？」
「うん……思うわ」


公園に入る道まで来ると、木立が多くなり、火照った身体に祝杯を上げるようだった。
向かいから歩いてくる老人が、すれ違いざまに夫婦に声をかけた。
「お、ダイエットかい？」
「はい、そうです」
夫が何の躊躇もなくにこやかに答えた。
（ど、どうして言っちゃうのよ！）
恥ずかしさのあまり怒鳴りたかったが、肺に空気を取り込むのが精いっぱいで、とても
言葉を紡ぐことができる状態ではなかった。
「わしも一度くらいばあさんと一緒に走りたかったのぅ」
老人の言葉からは後悔の念がありありと窺えた。
「お前さんらも、お互い悔いがないように生きるんじゃぞ」
「はい、お気遣いありがとうございます」
老人と別れると、夫婦は再び公園の整備された道を並んで走り出した。
一歩前を行く夫についていこうと必死な妻だったが、公園の真ん中でついに立ち止まり、
膝に手をついてしまった。
「……ちょっと……待って……」
激しく呼吸を乱しながら妻は言った。
「もうギブアップ？」
夫は澄ました顔で妻を振り返っていた。
「お、あっちに自動販売機があるな。ちょっと水分補給でもする？」
妻は首を縦に振った。
道路を歩いて渡り、古びた自動販売機の前に来ると、夫が進んでウーロン茶を購入した。
カチッとふたを鳴らしてから妻に手渡す。
「あんまり飲み過ぎないように。毎朝ここでその日の分のウーロン茶を買う習慣がつけば、ランニングを続けやすくなるかもね」
「……うん、そうね」
（こんなの毎日続けられる気がしないわ）
妻はペットボトルに口をつけた。


無事家まで帰り着くと、いつも通り夫は会社に出勤し、妻はしばらく休息を取ってから家事を済ませた。
それから妻は、いつも通り録画していたドラマを視聴し、いつも通り借りていた韓ドラのＤＶＤを見て、いつも通り冷蔵庫の横の「お菓子棚」から菓子を手に……取る……こと
はできなかった。
「あれっ、ない！」
その日食べるつもりだったヨウカンはおろか、常備してあったはずの菓子類は全て跡形もなく消え失せていた。
（きっとあの人が隠しちゃったに違いないわ！　確かにダイエットに間食を取りすぎるのは禁物だけど、せっかくあるものは食べてあげないとお菓子の方がかわいそうじゃない。
そうよ、新しく買わなければいいのよ）
妻は夫の秘蔵した菓子を見つけ出すことを決意し、真っ先に夫の仕事部屋に忍び込んだ。
（隠すならここしかないわ）
部屋には作業机といくつかの本棚、プリンターなどの機械が細々と置かれ、物を隠すにはうってつけの場所に思えた。
（あの人のことだから、きっと思いもしないところに隠したに違いないわ）
三十分後、妻が和菓子の箱を見つけたのは、部屋の真ん中に置かれた作業机の一番上の引き出しの中でのことだった。
こんなすぐ見つかるところに、と怪訝そうに呟く妻は、箱を取り出した途端に硬直した。
箱には黒いペンで文字が書かれていた。
『食べたければ食べてもいい』
煎餅やチップス、クッキーの袋にも、同様の文字が記されていた。
（これは、あの人の最後の忠告……？　食べたければ食べてもいいって、別にそこまでして痩せる必要はないってこと？）
妻は夫が珍しく朝食を作り、今朝初めて一緒にランニングまでしたということを思い出した。
（……違う。もしそうなら、あの人はあんなに私に協力してくれていないわ）
　	妻は取り出した菓子を全て引き出しの中に戻した。名残惜しげにしばらく菓子を見つめ
た後、すっと引き出しを閉めた。
　	それから妻は、口を真一文字に結んだまま物色して動かした物を元に戻し始めた。

　	その日の夜、会社から帰宅した夫は、仕事部屋にかばんを下ろすなり作業机の一番上の
引き出しを開けた。
　	あらかじめ撮っておいた携帯の写真と比較する。位置が微妙にずれていた。
（菓子は一つも減っていない、か）
　	夫は一人静かに微笑んだ。
（だが、痩せることはそんなに簡単なことじゃない）
　	夫は学生時代、肥満体形を脱するために文字通り汗水垂らして毎日走ったことを思い出
した。協力してくれる友人も見守ってくれる家族もいたが、結局必要なのは自分の痩せよ
うと思う強い意志だった。
（あの日図書館で君の姿を見かけなかったら、きっと今の私はないだろう。君は、私のた
めに明日の自分を変えられるか？）


　	――時は流れ、そりに乗った老人が至るところで目撃される季節。
　	夫婦はその日も、家で二人きりの濃密な時間を過ごしていた。
「今日はここを攻めようか」
　	石油ストーブの燃える音の奥――静かな夫の声。
「ッ！」
　	妻が短い悲鳴を上げる。
「そ、そこは……ダメ……」
「なぜ？」
「だって……」
　	妻は悲しそうな瞳で言った。
「私がこれをこっちに打ったら、あなたの飛車は……」
　	将棋盤を見つめる夫は、妻の指摘に唖然とした。
「なるほど。私は今、将棋の要である飛車を断崖絶壁から自ら海に突き落とそうとしてい
たことになるんだな」
「本当に気付かなかったの？」
「悪いね」
　	勝負に片がつくと、妻は不思議そうに言った。
「どうしてあなたは将棋が上手にならないのかしら？」
「思うに、君が僕を完封する技術が、私の上達速度よりも圧倒的に早く磨かれているんじ
ゃないかな」
「そうかしら？　それもあなたの努力次第じゃない？」
　	夫はスリムになった妻を見つめた。
「君の努力には敵わないよ」
「私の努力？」
　	夫は頷いた。
　	そして窓の外に目をやりながら言った。
「正直、数か月前に君がダイエットをすると言い出した時は、まさかここまで続けられる
とは思わなかった」
「だって、あなたはスリムな私の方が好きなんでしょ？　だからずっと手伝ってくれてる
んでしょ？」
　	夫は窓外から顔を戻した。
「私は自分の好みの体型について君に話した覚えはないよ」
「え、じゃあどうして私のダイエットに協力してくれたの？」
「私はただ、君の必死な姿を見たかっただけだ。人の懸命になった時の表情ほど美しいも
のはない。君は春先から毎朝、雨の日も風の日も欠かすことなく走った」
「私、台風の日に外で走るような馬鹿な真似をした覚えはないわ。それに今日みたいに大
雪の日だって――」
「雪、止んだみたいだ」
　	夫の視線は再び窓の外に向いていた。
　	すっかり雪化粧した庭の上空に、淡く輝く雲の切れ間が生じていた。
「まだ夕方だったわね」
　	空色を見て呟いた妻は、おもむろに立ち上がり、上着を手に取った。
「どこへ行くんだ？」
　	妻が呆れたように振り返った。
「どこって、公園の自動販売機に決まってるでしょ？　あれを買わなきゃこの生活は成り
立たないわ」
　	夫は声に出さずに笑った。
「私も行こう」

【イラスト：夕焼け色の空の下、雪が積もった道路を並んで歩く夫婦】
