「キサラ。お父さん、実は来月から単身赴任で中国へ行くんだ」
「中国？　お父さん、外国に行っちゃうの？」
「そう」@
「いつ帰ってくるの？」
「たぶん、五、六年は向こうじゃないかな。でも、たまには帰ってくるから」@
「ねえ、あなた。長期出張しちゃうとお正月も帰って来れるかわからないんでしょ？　だったら、今月中にご両親に会いに行かない？　キサラも連れて」
「そうだなぁ。でも、ここからじゃだいぶ遠いぞ？」@
「確か山口だったかしら？」
「ああ。中国地方の一番奥だよ」
キサラは凍りついた。@
（ちゅうごくちほう？　キサラも中国に行くの！？）
彼女は先ほどの父の「五、六年」という言葉を思い出した。
（それまで……レイくんとはずっと会えないの……？）@
――七月某日。
梅雨明けの日本は日差しを受けて白く焼け焦げ、大地から上り立つ熱気は、まるで天へ恵みを求めているようだった。@
緑に囲まれたその公園には、涼しげな影がふんだんに落ちていた。
ちょうど真ん中で日向と木陰に分断された砂場では、二人の園児が山を作って遊んでいる。@
すぐ背後の真新しい東屋には、微笑を浮かべて二人を見守る保護者の女性。
「キサラちゃん、そろそろトンネル開けよう」
砂場の木陰で遊ぶ園児の一人――レイジが言った。@
「……うん」@
もう一人の女の子――キサラは、どこか砂遊びに気が進まない様子だったが、史上最大の高さを誇る砂のお山にすっかり心を奪われたレイジはそれに気付かなかった。@
「僕がこっちから開けるから、キサラちゃんはそっちからクロスするように開けてね」
レイジは山を崩さないよう慎重に、下の方から腕を突っ込んだ。@
「んん！」@
史上最大規模なだけあって、レイジの右腕は山の反対側まで届かなかった。
レイジの引き抜いた腕は、汗と混じってひじの先まで鼠色の砂がこびりついていた。@
「うわっ、汚ね。お父さんのあごみたい」
彼は腕の砂を落としながら立ち上がった。
反対側へ回ると、ややためらいながらも、再び山に右腕を突っ込んだ。@
腕が山の下の空気に達すると、レイジは笑みを浮かべた。
「よっしゃ、通った！」
だが、その顔は眼前のキサラを見てすぐさま仏頂面に変わった。@
「ねえ、キサラちゃんもトンネル開けてよ」
山の前にしゃがんで手元をいじる彼女は、いつになく寡黙だった。
その表情におぼろげながらも辛さを見出したレイジは、心配して尋ねた。@
「のど、渇いたの？」
頭を振るキサラ。
「ブランコやりに行く？」@
再度首を振るキサラ。
「もしかして、さっき自動販売機の最後のオレンジジュース、僕が飲んじゃったの……怒ってる？」@
キサラはまた否定した。
（怒ってないの？　いっつも怒ってるキサラちゃんが……？）
レイジはようやく不穏な空気を感じ取った。@
「じゃあさっきふざけて水かけちゃったことは？　セミの抜け殻ほっぺたにくっつけちゃったことは？　犬のフン踏ませちゃったことは？　サンダルの中に砂……」@
嫌なことをのべつ幕なしに列挙され、さすがにキサラは眉をしかめずにはいられないようだった。
彼女はすっくと立ち上がった。@
「別に怒ってないっ！！」
キサラはそのまま背後の自分の母親の元へ向かった。
「どうしたのキサラ？　レイ君にあんなこと言うなんて……」@
キサラを慰める彼女の母親の声も、今のレイジにはセミの鳴き声と同じくらい遠くに聞こえていた。
（キサラちゃんが……なんかおかしいよ……!?）@
レイジが目を覚ましたのは、夜の十時のことだった。
レイジは夜の闇がはびこる廊下を静かに渡り、階段の下の温かな黄色い光の漏れ出るリビングへ下りた。@
「お父さん」
レイジの父親は本から顔を上げ、振り返った。
「レイジ？　こんな時間にどうした？」@
「悪夢見た……」
弱音を吐くように打ち明けた。@
「悪夢、か。それなら寝る時横にならないようにするといいよ。心臓が圧迫されると…………って、そういう話を求めているわけじゃなさそうだね」
父親は頬をぷっくりと膨らませるレイジの物憂い表情を見留めて言い直した。@
「お母さんはまだお風呂に入ったばかりだから、絵本の読み聞かせはできないけど、とりあえずそこに座りな、レイジ」@
父親の言葉ほど説得力のあるものはなく、レイジは勧められるままにソファに座った。
「で、どんな悪夢を見たの？」@
「キサラちゃんが、妹になってた……」
父親は呆けたような顔で目をパチクリさせた。@
「……お前、キサラちゃんのお姉さんと結婚する気なの？　いやいないけど――いるとなかなか厄介だけども。っていうかそれ、悪夢なのか？」
「だって、キサラちゃんが妹だと、キサラちゃんと結婚できない……」@
「レイジ、お前……！　キサラちゃんが好きなのか……？」
レイジは頷いた。
「そうか……お前の恋に協力することはできないが、父さんは応援するぞ」@
レイジは終始俯きっぱなしだった。
「今日、キサラちゃん変だった」
「変？」@
「いつも怒ることで怒らなかったり、怒りながら怒ってないって言ったり……何か、変な感じだった」
父親は眉間にしわを寄せて腕を組んだ。@
「おそらく、それはお前のせいじゃない」
レイジは顔を上げた。
「僕のせいじゃないの？」@
「たぶんな。だからゆっくり、辛抱強く、キサラちゃんが話してくれるのを待つんだ。今のお前にできるのはそれくらいしかないだろう」
「わかった」@
心のもやもやが一部解消されると、レイジは軽くなった足取りで再び自分の寝室へと引き返した……@
翌日、幼稚園から帰ったレイジは、昨日と同じようにキサラと公園へ赴いた。
今度はレイジの母親が二人の保護者だった。@
レイジはブランコに座ったキサラを後ろから押してやり、勢いがつくと、自分も隣のブランコに座って地面を蹴った。
二人の黙々とブランコを漕ぐ時間がしばらく続いた。@
「ねえ、レイくん」
レイジは瞬時に反応した。
「何！？」@
ブランコを足で止め、彼はしまったと、すぐにまた漕ぎ出した。
キサラは彼の行動をさほど不審には思わなかった。@
「実はね……キサラ、何とかフニンっていうので、お父さんお母さんと一緒に、外国に行くみたいなの」
「外国！？」@
「うん。中国に行くんだって」
「中国！？」
「うん」@
レイジにとって、中国はすなわち外国、外国はすなわちとてつもなく遠いところだった。
「いつ……帰ってくるの？」@
「お父さんは、五、六年は向こうだって言ってた」
レイジは目を丸くし、口をポカンと開けたまま硬直した。
「帰ってくるまで、レイくんとは会えなくなるかもしれないの」@
「お父さん！！」
レイジは父親が帰ってくるなり問い詰めた。
「キサラちゃんち、中国行くの？」@
「ああ、そう言えばお父さんが単身赴任で中国へ行くらしいね。で、その前に来週、新幹線で山口の親戚の家へ行くって話」
父親は玄関で靴を脱ぎながら答えた。@
（タンシンフニン？　キサラちゃんの言ってた何とかフニンって、それのこと？　やっぱり本当だったんだ！）
「だから『キサラちゃんち』が行くのは中国じゃなくて中国地方だよ」@
（中国の地方なら結局中国じゃん！！）
レイジは心の中で叫び、悲しみのままに階段を駆け上がった。
すぐに扇風機をつけてベッドに入り、丸くなった。@
（言わなきゃ……キサラちゃんが中国行っちゃう前に……好きだって言わなきゃ！）
みるみる日々が過ぎ、翌週末が訪れるのはあっという間だった。@
（結局言えてない……）@
早朝、ドライバーがタクシーにキサラたちの荷物を詰め、今まさに出立の準備を終えようとしているのを、レイジは後ろの道路の縁から両親と一緒に見守っていた。@
だらだらと引き伸ばしてしまったせいか、結局何も言えずにキサラが旅立つのを見送ることになるのではというイメージが頭の中にこびりついていた。@
「じゃあね……レイくん」
キサラが悲しそうに手を振る。
レイジも手を振り返す。@
（言わなきゃ……言わなきゃ……）
キサラがドアを開ける。
すでに奥のシートには母親が座っている。@
「さあ、キサラ。後ろの車が詰まってるから」
父親に促され、キサラはタクシーに乗り込んだ。
「あっ！　待っ……」@
キサラの父親がレイジの声をかき消すようにドアを閉め、自分は助手席に乗った。
（言わないと……もう本当に行っちゃうよ……）@
長い別れの時を身に染みて感じ、レイジの涙腺は緩み始めていた。
だが、涙をこらえようとするほどに口は重く閉ざされた。
と、彼の後頭部がポン、と押された。@
振り返ると、両腕を組んだレイジの父が「言わなくていいのか？」と言わんばかりにタクシーの方をじっと見つめていた。
レイジは父の後押しでようやく心を決め、道路に出た。@
背後についていた車から邪魔だとクラクションが鳴らされる。
レイジは意に介さず声を張り上げた。
「キサラちゃん！」@
キサラのシートの窓が開く。
（言うんだ、もう決めた。僕はキサラちゃんが……）
窓からちょこん、と少女の顔が覗いた。@
「こら、キサラ、窓から顔を出しちゃ――」
「お母さん」
母親が止めようとしたが、ドライバーが口を挟んだ。@
「一世一代の男の勇気を無下にしちゃあ、彼がかわいそうです」
クラクションの音で目を覚ました近所の住民たちが、何事かと集まり始めていた。@
「キサラちゃん！」
自分を鼓舞するようにもう一度叫ぶレイジ。
もはやその目にはキサラしか映すことができていない。@
「レイくん！」
キサラもまた声を返した。
レイジはキサラを見つめ、悔いを残さぬよう大きく息を吸い込んだ。@
「僕は、キサラちゃんが大好きだよぉーー！！」
「うん、あさって帰ってきたら、絶対また遊ぼうねぇーー！！」
（あれ？）@
レイジがキサラの微妙にずれた返答に心の片隅で困惑していると、キサラは首を引っ込めタクシーが発進した。
「お前、結構大胆なじゃないの。大衆の面前で堂々の告白とはな」@
レイジの父が彼の頭を誇らしげに揺する。
「ねえ、お父さん」
落ち着き払った声でレイジが言う。@
「ん？」
「キサラちゃん、あさって帰ってくるの？」
「あ～、確か実際に帰ってくるのは明日の夜って聞いたぞ」@
「…………さっきお父さん、僕の頭、押さなかった？」
「あー、あれは肘が当たっただけだ。腕を組むとちょうどお前の頭に当たるんだよ」@
後ろでさっきまでクラクションを鳴らしていた若い男性が、通り際に「なかなかかっこよかったぜ、坊主」と残していった。@
気付くと、彼の周囲には近所のおばさんやおじいさんが集まり、口々に彼の勇断を褒め称えた。
レイジの顔は血が沸騰しているかのように真っ赤に染まっていた……@
「まあそうふて腐れるな。これ買ってやるから」
レイジは火照った頭を冷やすため、家には戻らず父に連れられ公園まで歩いていた。@
八月手前といえど、早朝の風は気持ちいい。
父親は古びた自動販売機で１００％オレンジジュースを二本購入した。@
あまり知られていないが、ビタミンＣを多く含むオレンジジュースは野菜を嫌厭しがちな近ごろの大人にとっては健康飲料であり、盛んに運動する子供にとってはクエン酸が疲労回復の助けを担う。@
「どうだ、青春(クエン酸)の味は？」
レイジは顔をしかめて答えた。
「……すっぱい」@
父親の笑い声が響いた。
「やっぱりお前はまだまだ子供だな」@
