その時間、公園ではいつも一人の中学生がサッカーボールをコロコロと転がし緻密な鍛錬に励んでいる。@
サッカー用のマーカーと呼ばれる小さな円錐形のプラスチックを一直線に並べ、その間を縫うようにボールを転がす。
足元でのボールコントロールの練習だ。@
少しでも繊細さを欠けば、ボールはすぐに蛍光色のプラスチックの列を離れて遠くへ転がってしまう。@
――午後七時。
鈴虫の鳴き始める夏の宵闇の中、少年は小さく吐息を漏らしながら、足元にぼんやりと浮かび上がる蛍光色を頼りにボールを転がし続けている。@
日の暮れた今、もはや彼の額から落ちる汗はきらめくこともない。
しかし、東屋のベンチに腰掛ける男には、少年の流す熱い雫がはっきりとその瞳に映っていた……@
その少年は、中一の春、胸の高鳴りを抑えるようにしてサッカー部に入部した。@
胸の高鳴る理由は至極単純、小学校の時に体育で経験したサッカーの思い出が胸中で鮮明によみがえったからだ。@
しかし入部後まもなく、彼はとてつもなく苦い思いを味わった。
周りのサッカー部員たちは、自分よりも圧倒的に上手だったのだ。
ボールの蹴り一つとっても、そこには雲泥の差があった。@
多くの新入部員は地元のサッカークラブに所属していた者たちで、まったくの無経験部員は彼を含めて数えるほどしかいなかった。
つまり、他の部員がうまいのではなく、彼の方が「下手」だったのだ。@
底辺の無経験者たちに基礎的な技術が身についた頃、少しずつではあったが、彼らの中にもトガリが見え始めていた。
つまり長所だ。@
ある者は弾丸のような足の速さ、ある者はゴールへの執着心、またある者は機械のようなモーションから繰り出される正確無比なパス。
それらは彼らの唯一の持ち味――言うなれば「武器」だった。@
しかし、いつになってもその少年には「武器」が見出されることはなかった。
そのうえ、どの能力も経験者たちと比べれば平均以下である。@
いつしか彼にとって、部活は日々の嫌なことの一つに数えられるようになった……@
サッカー部の顧問は、各部員たちの長所を把握するなり、トレーニングの中でその長所を伸ばすための指示を出すようになった。@
ある時、その少年にも直接顧問から個別トレーニングの指示が出たが、それは欠点を埋めるための練習だった。@
少年は自分に長所がないことをひがんだが、同時に、「お前には伸びしろがある」という顧問の言葉に励まされた。@
彼は自分のような底辺に属する部員を見捨てないでいてくれた顧問の期待に応えたいと、心の底から思った。@
そして彼はレギュラー入りを目指し、部活時間外にも一人顧問から教えられた練習法を実践し始めた。@
ほとんど毎日、帰宅後に近くの公園へボールをもって向かい、日が暮れてからも、しばらく一人でボールと向き合い続けた。@
自分の設定したノルマをこなすべく、時には夜遅くまで練習し、帰ってから両親に怒られることもしばしばだった。@
部活の後も毎日遊んでばかりの他の部員たちに、努力で勝っていないはずがない、そう彼は信じた。
信じて続けた。@
いつか必ず、この努力に実りの日が訪れる未来を思い描きながら……@
そして中学三年の夏、最後の公式の大会で敗退し、部員たちが悔し涙を流す中、少年もまた悔し涙を流していた。@
「結局最後まで、自分が一番の落ちこぼれのままだった」という、他の部員とは異なるからっからの悔し涙を……@
結実の日に実ったのは、何の味もしないしぼんだ果実だった……@
「ねえ斎藤さん、たまにはジュース買ってくれよぉ」
すっかり夜の帳が下り、公園の街灯が点灯した頃、少年は自販機の前で男にねだった。@
毎日会社を抜け出してこの公園で少年の練習を見守る男は、いつも彼の練習後、傍の古びた自販機でスポーツ飲料をおごってやっていた。@
「おごってやってるんだから文句言うな。それにうまいだろ？　アクエリアスだって」
「でも毎日一緒じゃ飽きるよぉ」@
二人はそれぞれ自販機前のタイヤに腰掛けていた。
少年が足先でボールを転がしながらペットボトルの蓋を開ける。
男は自販機の明かりに群がる虫を見つめながら、口を開いた。@
「お前は毎日ここにジュース飲みに来てんのか？」
ペットボトルをもつ少年の手が止まった。
「違うだろ。お前はここへボールコントロールの練習しに来てるんだろ？」@
少し間を空けてから、少年は頷いた。
「うん」@
「じゃあ練習続けるためにも黙ってこれ飲んどけ。この時期は熱中症でバンバン人が倒れる。老人とお前みたいなサッカー少年は特にな。@
夏はみんなとにかく水飲め水飲めって言うが、汗にはミネラルっつうのが含まれてる。だからＣＭなんかでも、こういう水分と一緒にミネラルも補給できる熱中症対策の飲料水が勧められてるんだよ」@
「なに大人ぶってんの？　ちょっとムカつくんだけど」
「反抗期の中坊がうるせぇよ」
こうした軽口の叩き合いもまた、二人にとっては日課となっていた。@
「ねえ、おっさん」
「斎藤さんと呼べ。クソガキ」@
相手からの反応が薄いことに気付いて男が首を曲げると、少年は何か言いにくそうにもぞもぞしながら俯いていた。
男は首を戻し、再び自販機にたかる虫を見つめた。@
「次の土曜……河川敷のグラウンドで試合」
しばらくしてから、少年は言葉少なにそう告げた。
「あー、橋の傍にあるところか」@
「……暇だったら来てもいいよ」
「ふっ。社畜の忙しさを舐めるな」
不意に、少年は立ち上がった。@
「じゃ、もう帰るから」
「おう、気をつけろよ」
男は手を振って少年を見送った。@
「さて、俺も会社に戻るか……」
そろそろこの自販機も回収されるかもな、そんなことを思いながら彼は踊るような軽い足取りで公園を後にした。@
――翌土曜日。
その河川敷には多くの車が停まっていた。@
男はスーツ姿のまま斜面の草の上であぐらを掻き、眼下のグラウンドで駆け回るサッカー少年たちを見つめていた。
下では両中学の部員や顧問、保護者たちがそれぞれ声援を送っていた。@
「ビブスとか懐かしいなぁ。練習試合か」
そんなことを呟いていると、ボールをもったビブスチームのフォワードがディフェンダーと接触し、大きく転倒した。@
すぐにプレーは止まった。
「あれはヤバそうだな……」
案の定、負傷者は審判の肩を借りてチームのベンチへと運ばれていった。@
そして代わりのフォワードが出てきた時、彼は息を呑んだ。
見覚えのある顔だった。
「あいつッ……！　ふっ」@
思わず彼は口元をほころばせた。
負傷者への遺憾の念はあるが、新たに投入された彼のよく知る少年にとっては、思いがけないチャンスである。@
「ここでアピールできるかどうかで、お前の将来は万年ベンチかレギュラーメンバーかに分かれる」
男は自分の胸が熱くなってきたのを感じた。@
彼は今でもわからなかった。
人の努力は果たして本当に意味があるのか。
それが今、わかる気がした。@
「……お前は今まで人一倍努力してきた。お前なら活躍できる。お前なら敵を抜ける。お前ならゴールを決められる」
彼は思いを届けようとするように念じた。@
そして前線のビブスを着たフォワードにパスが回った時、彼は思わず立ち上がって叫んだ。
「いけぇーーー！」@
少年は練習通りの軽やかなボールさばきでディフェンダーの一人を抜いた。
だが、ボールは彼の足元から離れ、そこへもう一人のディフェンダーが距離を詰めていた。@
相手にボールを触られそうになるその瞬間。
彼は足を延ばしてボールにチョン、とタッチした。
軌道がそれ、ボールは見事にディフェンダーの裏へと転がった。@
逆を取られて立ち止まる敵を抜き去り、少年はついにゴールを目前にキーパーと一対一の状況となった。
「決めろぉーーー！」@
男の叫びの中、少年の渾身のシュートが放たれた。@
その瞬間、ビブスチームのベンチで大歓声が上がった。
「よっしゃぁーーー！」
男は満面の笑みでガッツポーズを取った。@
最高潮に達したこの喜びを噛み締めながら、彼は涙を流した。
（そうか、これが、あの日知ることができなかった真の果実の味か……血と汗からなる、努力の結晶の味か）@
最初から彼にはわかっていた。
だが、改めてそれを知ることができた。
努力が無意味でないことを。@
きっとかつて自分が努力の末に味わった悔恨は、今この瞬間を生むためにあったのだと。@
まるで、かつて自分が知ることのできなかった果実の味を少年が代わりに教えてくれたかのようだった。@
男は初めて、あの頃毎日必死に練習していてよかったと思った。@
――その日の夕刻。
公園の東屋で待つ男のもとに、彼は現れた。
「やっぱりこんな試合の日にも来るんだな」@
男が言うと、少年は照れたようにそっぽを向いた。
「来てたんだ」@
「ほらよ」
男はいつものペットボトルを彼に投げて渡した。
「何？　まだ練習の前なんだけど」@
「それは今日の褒賞だ。よくやったな」
少年ははにかみ気味に笑った。
「斎藤さんのおかげだよ」
